秩|order
    def: 用初等行变换将矩阵A化为阶梯形矩阵, 则矩阵中非零行的个数就定义为这个矩阵的秩, 记为r（A）。
    满秩（non-singular matrix）: 
        设A是n阶矩阵, 若r（A） = n, 则称A为满秩矩阵。
        满秩 <==> 可逆
    
期望值|E,expected value:
    一个随机变量的期望值, 就是变量的输出值乘以其机率的总和，换句话说，期望值是该变量输出值的平均数        
   如果X是在机率空间(Ω, P)中的一个随机变量，那么它的期望值 E(X) 的定义是：
　　E(X)=∫ΩXdp
　　并不是每一个随机变量都有期望值的，因为有的时候这个积分不存在。
　　
方差|Var（variance）
    各个数据与平均数之差的平方的平均数
　　
协方差|Cov:
    用于衡量两个变量的总体误差
    期望值分别为E(X) = μ 与 E(Y) = ν 的两个实数随机变量X与Y之间的协方差定义为：
　　 Cov(X，Y)=E[(X-E(X))(Y-E(Y))]
　　 
独立同分布|independent and identically distributed (i.i.d.)
　　 如果变量序列或者其他随机变量有相同的概率分布，并且互相独立。

　　 
