IDC: 互联网数据中心,用来托管web服务器
IDC网管 通过对交换机限速，来控制链路层的流量，从而控制server带宽。


交换机、集线器(Hub)、路由器区别

集线器采用的式共享带宽的工作方式，而交换机是独享带宽。

 交换机是利用MAC地址来确定转发数据的目的地址。而路由器则是IP地址来确定数据转发的地址。
 路由器提供了防火墙的服务

cat /proc/loadavg
top, w 都是利用这个文件。 1,5,15 min 的cpu负载

Nmon 分析系统，生成曲线

IOWait: io time/ cpu time
查看： top命令， cpu: XX%wa 

进程的两种运行状态：用户态(cpu, memory)，内核态(IO, net)。

系统调用涉及用户态到内核态的切换（context，memory切换），所以开销比较昂贵。

1987年， Patterson、Gibson和Katz这三位工程师在加州大学伯克利分校发表了题为《A Case of Redundant Array of Inexpensive Disks(廉价磁盘冗余阵列方案)》的论文，其基本思想就是将多只容量较小的、相对廉价的硬盘驱动器进行有机组合，使其性能超过一只昂贵的大硬盘。

SATA的全称是Serial Advanced Technology Attachment（串行高级技术附件，一种基于行业标准的串行硬件驱动器接口）

memory mapping: 把内存的某块地址空间与磁盘文件相关联，从而更快地访问文件。

strace: trace system calls and signals.
Linux2.6之后，用户态和磁盘文件之间设置了内核缓冲区，使用了批量延迟写的策略。如果想直接读写磁盘，可以设置O_DIRECT参数。

Linux2.4之后，加入sendfile(), 可以将静态文件直接送到socket fd，从而提高了速度，减少cpu/内存开销。该方法不适合太小的文件。

epoll的优势在于：有大量非活跃的连接时。
