跟我学—花样滑冰


%!Target : html
%!encoding: utf-8
%!options: --toc --toc-level 2 --css-sugar


国际奥委会规定的冬季冰上运动有：速度滑冰、花样滑冰、冰球三项。
花样滑冰有单人滑、双人滑、冰上舞蹈、队列滑、表演等多种项目。单人滑技术是花样滑冰所有单项的基础。

+熟悉冰性练习+
++ 花样滑冰鞋简介++
学滑冰首先要选择一双合适的冰鞋。花样滑冰的冰鞋与速度滑冰的冰鞋不太一样，花样滑冰的冰刀有一个小小的、均匀的弧形凹槽，形成平行的两个刀刃，靠脚心的是内刃，靠脚外侧的为外刃；冰刀的前端有刀齿，是用来做点冰跳跃和旋转的。

++冰上直立行走++
该动作是熟悉冰性和掌握平衡的基本练习。
动作要领：两臂侧展，抬头向前看，慢慢向前走，注意眼睛不要向下看冰面；两只脚要稍分开些，脚尖要向正前，不要“八“字脚走；身体不要晃动，上体要放松。

++摔倒和站起++
我们在冰面上滑行，由于冰面很滑，摔倒是不可避免的。初学者摔倒时总想挣扎一下，身体十分紧张，这样非但不能制止摔倒，反而更容易摔伤。如果我们能够顺势倒在冰上，可以很好地缓冲身体倒下来的力量，学会了正确的摔倒，是大家能够大胆地在冰上滑行的前提。
动作要领：将要摔倒时为了保护自己，要屈膝团身，顺势倒在冰上；摔倒后双膝跪地，双手扶冰，由一腿先站立，再双腿站立起身。
 
+前葫芦滑行+
通过前面的熟悉冰性的练习，大家已能够在冰上平衡的站立和行走了，接下来教给大家双脚向前滑行的动作——前葫芦步滑行。这个动作是把身体的中心放在冰刀的中后部，双脚内刃同时蹬冰向前滑进，在冰上滑出一个葫芦状的痕迹。
动作要领：
两脚平行站立，两臂向侧打开，屈膝下蹲，两脚尖外展向前画弧，滑至较大时两脚尖内收向内滑，紧跟着双腿即刻伸直，重心在双脚之间和冰刀的后半部，再次重复这个动作。注意两腿屈伸要协调而且有弹性；上体要直立，不能前倾低头；两臂放松；两腿不要分开过大。
 
+前双曲线滑行+
前双曲线重要是利用臀部、腰部、膝关节和踝关节，以蹬冰动作的协调配合，两只刀均不离开冰面，平行向前滑进。练习该动作可以体会滑行中身体重心左右移动的感觉。
动作要领：两脚平行站立，两臂侧展，屈膝下蹲，用左脚内刃蹬冰两脚平行向右滑，再用右脚内刃蹬冰两脚平行向左滑；重心在冰刀的后半部，上体直立，不可左右扭动；两臂放松；保持屈膝滑行。注意膝关节的屈伸要协调有弹性。
 
+停止滑行+
当我们学会了向前滑行还要学会如何停下了来，不会停下来在冰上是很危险的，很容易相互撞在一起造成摔倒，所以必须学习停止滑行。有些冰友称其为“刹车”，意思是一样的，但冰上停止的方法不正确，也会导致身体失去重心而跌倒。本讲中我们先介绍两种初学者易掌握的初级停止方法。
++刀跟停止++
利用刀跟压冰，逐渐停止。
动作要领：
滑行起来速度后，双脚平行站立，提起右脚用到后跟压冰，主力腿微弯曲，逐渐停止。
++双犁状停止++
利用双脚两个足尖同时内转、屈膝用内刃压冰，逐渐停止，是一种常用的停止法。
动作要领：
起滑获得速度后，两脚尖内转，用内刃压冰、屈膝，逐渐停止。注意在停止时，身体上部不能前倾，身体应略微后靠。
 
+直线前滑+
该动作是花样滑冰最基本的滑行步法，也是所有滑行的起滑动作。由一脚蹬冰另一只脚向前滑行。练好该动作既能够保持身体的平衡能力，同时也可以增强蹬冰的力量。
动作要领：两臂向侧打开；身体直立，抬头挺胸向前看；先两脚呈V字形站立，起滑时用右脚内刃蹬冰，重心移向左脚并向前滑行；右脚离冰后放松自然画圆摆放至左腿的后方，平行落刀，左脚蹬冰，右脚向前滑行；两脚交替蹬冰向前滑行。注意尽量用刀内刃蹬冰，切不可用前端刀齿蹬冰；蹬冰后抬起的腿要伸直，脚尖沿绷紧；滑行腿的踝关节（脚腕）要直立，不能向内倒，落到即滑出，尽量延长单脚滑行的时间，切不可向前迈步，以防形成“走冰”的错误动作；

--------------------------------------
在本讲中我们大家一起了解花样滑冰运动及该运动的器材，熟悉了冰性以及如何摔倒自我保护和站立的知识，学习了三种最基本的向前滑行的方法和两种简单的停止方法。学习花样滑冰必须按照规定的程序和步骤，由简到繁、循序渐进地进行，必须通过爱好者持续练习才能够掌握，不可追求短期成功，更不可好高骛远。
--------------------------------------

+后葫芦滑行+
后滑，也叫“倒滑”，是花样滑冰在完成一种动作之前所必须用到的滑行。在刚开始学习向后滑行时，难免会产生一种怕摔跤的恐惧心理，但只要大家按照正确的动作要领，循序渐进地认真学习，就一定能够逐渐克服恐惧心理，练好花样滑冰。
后葫芦滑行是与前葫芦滑行相对应的，该动作的重心是放在冰刀的前半部，利用双足内刃同时蹬冰向后滑进。
动作要领：双脚平行站立，上体直立，两臂放松侧展，屈膝下蹲，两脚呈“内八字”用内刃向前外侧双向蹬冰，两脚跟外展向后画弧，滑至较大时膝关节伸直、两脚跟呈“外八字”形向内收回；注意两腿的屈伸要有弹性；重心始终放在冰刀的前半部；抬头向前看，切勿低头看脚。重复该动作完成后葫芦滑行。

+后双曲线滑行+
后双曲线是与我们大家所学过的前双曲线相对应的。该动作是利用蹬冰动作与臀部、腰部的摆动协调配合，双脚平行向后滑进。练习这个动作可以体会重心左右移动和身体左右侧倾的感觉。
动作要领：双脚平行站立，上体直立，两臂侧展，先屈膝下蹲，用左脚内刃蹬冰，重心向身体右侧移动，向右滑出双曲线，再用右脚蹬冰后向左滑出双曲线；双脚平行靠拢，抬头挺胸向前看，重心要放在冰刀前半部，但注意腰部要立直、不要低头或哈腰以免使身体重心过于靠前，会造成刀齿刮冰而降低速度；用臀部、腰部及手臂的摆动配合滑行，协调用力；两脚不断交替向后滑行。

+直线后滑+
该动作是用两脚交替蹬冰和一只脚支撑身体向后滑行的练习，做这个动作要保持身体的平衡，蹬冰不能使用刀齿。
动作要领：，两臂侧展，屈膝下蹲，用左脚内刃蹬冰，右脚向后滑行，左脚离冰前抬伸放在滑线上，然后左腿收回放在右脚内侧；再用右脚蹬冰，左脚向后滑行，右脚离冰前抬伸放在滑线上，然后右腿收回；不断重复这几个动作向后滑行。注意要屈膝下蹲，蹬冰及换脚动作要协调；在动作熟练后，尽量延长单脚滑行的时间；要抬头向前看，切勿低头看脚。

+后滑停止法+
在第一讲里大家学习了向前滑行时的两种停止滑行的方法，我们之所以较多地讲解停止法，一方面是防止和避免在滑冰时碰撞、摔倒，另方面是因为花样滑冰在表演时经常运用停止法来表达音乐和舞蹈的风格。
++双足刀齿停止++
在向后滑行过程中身体前倾，重心前移，用两脚刀齿接触冰面制动逐渐停止。在制动时身体前倾的角度和滑行的速度相适应；速度快则前倾的角度相对大；速度慢则前倾的角度相对小些。动作要领：当后滑行获得一定速度时，双脚后跟慢慢提起，以刀齿制动，逐渐停下来，身体前倾。
++单足刀齿停止++
在后滑获得速度后左脚或右脚伸向后方，以刀齿接触冰面制动，另一腿屈膝下蹲，逐渐停止。注意制动脚尖的方向要正直，不能外开或内收。
++双足侧向急停++
向前滑行时双脚同时做顺时针转动，与滑行方向成90度角，以右脚外刃和左脚内刃压冰，同时屈膝下蹲，继而瞬间停止滑行。

+前后滑组合练习+
大家在学习了前面的各种基本技术，也许会感到简单、单调，与平时在电视中见到的花样滑冰有很大差距，但有句俗话叫“万丈高楼平地起”，一个优秀的花样滑冰选手在冰场一举手、一投足都能够体现出扎实的基本功，给人以美的享受，因此，练好正确规范的基本技术是十分重要的。在学习了前滑和后滑以及各种停止等动作后，我们把学过的动作巧妙地连接起来，形成一套有趣的基础滑行动作组合。
组合动作顺序：
⑴前葫芦滑行×3；⑵双犁状停刀；⑶前双曲线×3；⑷双足侧向急停；
⑸后葫芦滑行×2；⑹单足刀齿停；⑺后双曲线×3；⑻直线后滑×3；
⑼双足刀齿停；⑽前葫芦滑行×2；⑾双犁状停；⑿前双曲线×3；
⒀双足侧向急停；⒁后葫芦滑行×2；⒂单足刀齿停；⒃后双曲线×3；
⒄直线后滑×3；⒅双足刀齿停；⒆直线前滑×3；⒇刀跟停止。
以上是根据我们多年教学经验为初学者编排一套基本滑行技术的组合，大家也可以结合自己的体会和感觉，再加入芭蕾舞的不同手位，进行更新颖、巧妙的组合编排，关键是要做到滑行自如，姿式优美。
--------------------------------------
在本讲中我们学习了后葫芦滑行、后双曲线滑行、后直线滑行、后滑停止法和基本动作组合，下一讲我们将学习花样滑冰中运用最多基本滑行步----前压步。
--------------------------------------

+压步+
压步，有些教材里也称为“交叉步”，大家都在电视中欣赏过世界花样滑冰优秀选手的比赛或表演，他们无一例外的都是采用压步来进行加速度，以完成各种跳跃或旋转等高难度技巧动作，因此，压步是花样滑冰最基本、也是最重要的滑行，是获得速度和改变滑行方向的主要方式。我们通过观察压步的姿势和动作，会了解一名滑冰者的滑行风格与基本技术。因此，我们大家在练习压步时必须严格按照动作的要领进行，踩刃尽量要准确，身体的姿态也要舒展大方。根据要滑行的方向，将分为：左前压步、右前压步、左后压步、右后压步。

++ 左前压步++
动作要领：
左肩与左臂在身体侧后，右肩与右臂在前，上体保持直立抬头；滑起后，身体略向左倾斜，右脚经左脚前交叉，左脚外刃蹬冰，同时右脚前内刃支撑向前滑行，这时身体重心在右脚上；左脚还原位后，重心移到左脚上以外刃逆时针滑行；右脚内刃蹬冰，后经左脚前交叉，循环重复压步动作。
大家刚学会了直线滑行，单足滑行的能力还不够强，所以马上进行准确的压步动作的练习会感到有一定难度，因此，我们把做前压步的动作按照由易到难的顺序分解开来学习，以便大家循序渐进地掌握动作。
+++单足蹬冰沿弧线滑行+++
动作要领：按照左前压步的姿态要求，左肩与左臂在身体侧后，右肩与右臂在前，上体保持直立抬头；右脚内刃蹬冰，左腿膝关节弯曲，左脚不离开冰面，用外刃沿弧线滑行；右脚蹬冰后立即收拢到左脚旁，并与左脚平行；右脚继续蹬冰、收回；以2/4或4/4拍的节奏，不断重复该动作。
+++压步—站立滑行—压步+++
动作顺序及要领：上体姿态同上，右脚内刃向侧蹬冰，后经左脚前交叉，内刃支撑滑行，左脚外刃蹬冰后回原位；右脚再次蹬冰，之后立即收拢，双脚平行站立滑行；按照4/4拍节不断重复该动作。用通俗一些的语言来形容这个练习：中慢速度压一步（蹬冰后交叉一步，2拍节），双腿站直溜一下（2拍节），再重复做这个动作。注意：滑行时身体始终向左倾斜，侧向的蹬冰要充分；上体不可过于前倾，以免刀齿刮冰，影响滑行速度。
大家在学会了以上两种辅助的练习后，就可以逐步增加压步的次数，缩短双足同时滑行的时间，逐渐过渡到连续做左前压步，进入到下一步。
+++熟练压步练习+++
动作要领前面已经详细叙述过，大家可以在逐步熟练的基础上，渐渐加快压步的频率，也就是前面所说的节奏，但一定要每一步都要按照要领去练习，才能够真正掌握该动作。

++右前压步++
面对滑行方向，沿顺时针圆弧滑行的方法。
动作要领：与左前压步正相反，在做右前压步时，左肩与左臂在前，右肩与右臂在身体侧后；上体保持直立抬头平视；滑起后，身体略向右倾斜，左脚经右脚前交叉，右脚外刃蹬冰，同时左脚前内刃支撑向前滑行，这时身体重心在左脚上；右脚还原位后，重心移到右脚上以外刃顺时针滑行；左脚内刃蹬冰，后经右脚前交叉，循环重复压步动作。
在练习右前压步时，也应该按照前面所述的方法，先练习“单脚蹬冰沿右弧线滑行”，再进行“右前压步—站立滑行—右前压步”的练习，最后进行“熟练压步的练习”，才能达到熟练掌握压步技术的目的。
在较熟练的掌握了前压步的滑行后，可以将芭蕾舞的八个手位加入其中，就可以使我们的压步滑行姿态更加优美。
--------------------------------------
在本讲中，我们向大家介绍了花样滑冰最重要的滑行—前压步，并详细讲述了左前压步和右前压步的动作要领和须注意的问题。在下一讲里，我们将和大家一起学习花样滑冰压步滑行的难点动作—后压步滑行。
--------------------------------------
