那些年我们一起追过的女孩

第一节
更新时间2009-3-1 15:28:22  字数：3410

　初中的我是十分虚伪的，外表十分活泼，坚强，但其实内心是十分脆弱的，所以我经常伪装自己......
　　我是一个很爱出风头的人，经常哗众取宠，所以人缘还可以，我学习不是太好，在班中中等偏上吧，老师们说我机灵，所以都很喜欢我，我还当上了语文课代表，其实我语文也并不是很好，马马虎虎吧......
　　初一初二就这么过去了，到了初三，学习上的压力自然而然的压在了我们的身上，喜欢我的语文老师不教我们后，一段时间内，我很伤心，渐渐的，我开始认真学习了，就在这时，一个人却出现在了我的视线中，她是初二时转来的，说实话，以前我根本没有注意过她，只是因为她学习好才知道有这么一个人，不知为什么，我开始注意她的一举一动，我渐渐的发现，她其实也是一个活泼的人，并不是只会学习，我开始有意识跟她说话，可能是以前更本没有交流过，一开始还有些不适应，后来发现，她是个很容易沟通的朋友，也十分有趣，从那以后我们成了朋友，我也经常拿她跟我好朋友开玩笑（后来意识到这是我一生最大的错误）......
　　不知从哪一天开始，我发现对于她，我十分的关心，这种感觉从来没有过，我开始想她，一天没见心中就有一种说不出来的失落，这种感觉越来越强烈，
　　我想我喜欢上她了......
　　学校离我家并不是很远，从上初中开始我一直都骑车上学，从那以后，我开始坐车上学，只是因为可以和她多带一会而以，为此我还办了一张学生卡......
　　日子久了，她可能也意识到了我的变化，出于本能，她渐渐地疏远了我，而当我不知怎么办时，我又犯了一个致命的错误......
　　那一天学校开联欢会，对，没错，我记得很清楚，那一天，我本来是想要和她表白的，其实我已经想了很多天了，准备了无数句话想要对她说，可是自从我坐车开始她就不理我了，她好像在逃避什么，我说的话她根本不听，我郁闷极了......
　　这是恰巧同学们去打篮球，我的好朋友叫上了我，我也就跟他去了，他是我从初一开始就认识的，是我最好的朋友，他好像看出了我的心事，那时的我，相信友谊比什么都值得信任，所以我就告诉他了，他听了之后好像并不惊讶，而且还说要帮我，不知为什么，我竟然会这么相信他......
　　从那以后，我的生活仿佛又有了希望，可是......
　　一切仿佛来得那么突然，那么突然，真的，我还没有反映过来就已经晚了......
　　渐渐地，我发现，她和我的那个好朋友越走越近了，一开始，我并没有多想，因为他们是同桌，所以，我觉得我不应该这么轻易就怀疑我的朋友，我并没有放在心上，直到有一天......
　　那天天气很好，我也像往常一样一早起来坐车去上学，到了车站，我看见了我的好朋友站在那里，我怀着疑惑的心走上前去跟他说话，“站在这干嘛呢？”我看着他。“没事，等人呢。”他边说话边往车来的方向不住观望。“哦。”我说了一句话就走了。
　　那天正好我摆车，不一会，我的另一个好朋友走过来说：“喂，你还在这摆车呢?”“出了什么事啊？”我问。他叹了一口气：“唉，你什么也不知道啊，你知道刚才平吉在等谁吗？”（平吉就是我的最好朋友，下文都用平吉来代替）“谁啊，我怎么会知道啊？”“就是你喜欢的那个女孩啊，他们天天一起来上学，一起回家，你不知道吗？”我当时就傻了，这句话仿佛晴天霹雳一样，我半天都没有说话，“哦，知道了。”我默默离开了存车处，心中有一种被欺骗的感觉。
　　我想找我的朋友问一问到底怎么了，可是他跟以往一样，我不知道要找什么理由跟他说，就这样，我渐渐离开了他的视线......
　　时间不知过了多久，这件事仿佛已经所有人都知道了，同学们都在议论纷纷，我渐渐地开始逃避，我决定放弃，可是有一天......
　　有一天，我的好朋友张腾跟我说:“喂，最近没事吧，看你没精打采的。”“没事。”我像往常一样伪装着自己。“哎，一定是angela那件事吧”（angela就是本书女主角）“呵呵，没事的。”“唉，你总是这样的，幸福是要争取的，你明白吗，涛？”幸福是要争取的，对啊，我顿时茅塞顿开，是啊，我并不是没有机会的，我要争取幸福。
　　小时候，听广播说，幸福是一个玻璃球，摔在地上，碎了，碎片溅得到处都是，所有人都在捡，没有一个人可以捡到全部，但是，只要你努力，总会捡到一点点的......
　　之后的一段时间里，我好像是活在伤心和自责里的，我慢慢的觉得我的生活不能没有她，当我看到她和平吉在一起的时候，我总是会逃避，不知为什么，我无法面对这一切，我恨我的朋友，我恨他欺骗了我，他利用了我对他的信任，也许应为这些，我不相信友谊，直到现在
　　有朋友说，我的初中三年每年都是一首歌，初一，六月的雨，初二，大城小爱，初三，唉，不说也知道，肯定是越爱越难过，真的，那多时间里我简直没有勇气去上学，我害怕看见一切我不想看见的东西，那段时间里，我不再坐车，我仿佛回到了我原来的生活......
　　不知为什么，我决定跟她表白，而且想法越来越强烈......
　　记得那时四月底一个雨天，雨下的不大，但我内心却十分不安，我不知道应如何对她说，她的身旁有一个我最好的朋友，我十分矛盾，不知如何是好，友情，爱情，我左右为难，最后，我下定决心，我要对她说。
　　我悄悄得走在她身后，望着她的背影，我下定了决心，就算失败也要说，我多么想一把拉住她，可我并没有勇气，至今我对她说的话还徘徊在脑海中。
　　“无论以后发生什么你都是我最好的朋友；如果我以后见不到你我会一辈子想着你；我真的喜欢你。”
　　她并没有回答我，只是默默的看着我，我不敢看她的眼睛，于是我转身离开......
　　后来......
　　时间如白驹过隙一样，转眼之间距离中考还剩一个月的时间，同学们都在努力的复习，我也不例外，当时的我立志要考上二中，其实在我小升初的时候就想考二中，那是应该是我最有可能考上二中的时候，我小学的时候学习十分好，每次都在年级前十，唉，好汉不提当年勇，现在就虎落平阳了，但我还是很有信心，努力不一定成功，但放弃一定失败......
　　那段时间我的心情不知道要怎么表达，我简直快变成一个木偶人了，我其实一直都在等她的回答，以前是，现在也是，可是却怎么也等不到，于是我便把自己埋到了书本，那段时间，我几乎无时无刻不在念书，也去只有这样可以减轻一点我对她的想念......
　　中考终于到了，我怀揣着自信走进了考场，说实话，现在想起来，那三天我都忘了自己是怎么过的了......
　　考完了，终于可以在家中休息一段时间了，我却怎么也高兴不起来，每天早上起来刷牙，吃早饭，坐在沙发上看早已看烦的动画片，躺在床上睡一觉，出去打打篮球，去超市买点东西，天啊，无论我做什么，我身上都粘满了粘人的蛛网，那张就是她在我的世界里织下的网......
　　总有一种感觉在我脑海徘徊，我不想告别初中，真的，直到我在写这连载的时候也一样，我真想回到初中那个大家庭里，高中对我来说似乎总是那么遥遥无期，我迷茫
　　知道快要知道成绩的那几天里，我的心又紧张了起来，我不断的在猜测我可能考上的高中，哪怕是耀华我都想过，呵呵，现在想起来真有点可笑......
　　有一天晚上，张腾给我打电话来，告诉我现在就可以查分了，我很兴奋，可惜我家没有座机，于是我便让张腾帮我查，就在等待结果的那几分钟里，我的心不停的跳，我几乎可以听到我自己的心跳声......
　　不一会，我手机响了起来，张腾用缓慢的语气告诉我成绩，语文..数学..外语..，“那总分呢？”“487.5”“哦，谢谢你了”我撂了电话，便给平吉发短信，问他成绩......
　　514，天啊，当我看到这个数字时简直不敢相信，太高了......
　　我不敢问ANGELA的成绩，可是想了半天，毕竟是同学，问一下又怎么了，其实我害怕的是......
　　终于，她给我回了短信，我握着手机，半天都没有打开短信，乐观一点，我想。恩，对，看看吧，没事的，想了几乎半小时后，我打开了短信......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节
更新时间2009-3-1 15:29:40  字数：4075

　“513”天啊，我看到这个分数时脑子一片空白，我不知道我该想些什么，难道真的是天意，我不敢再想下去，我坐到沙发上看电视，整夜都没有睡......
　　有时我在想，也许喜欢上她根本就是一个错误，可是现在已经无法挽回，我该怎么办，她和平吉考上了一个学校，其实这是我最不想看到的结果，可又能怎么办呢，我想埋葬掉这段回忆，恩，也许只有这个办法了......
　　考完试后，同学们便组织一起出去玩，去的都是成双成对的，只有几个单飞的，就包括我......
　　那天天气很好，也很热，一早我就出门了，看着蔚蓝的天空，我不知道今天又会发生什么，我会后悔答应了一个聚会，我一定要做到释怀，也许只有这样才能忘了她......
　　那天玩了什么现在我也忘了，只记得同学们都很开心，而写我又发现了一对以前不知道的情侣，没想到杰哥竟会这么多情，呵呵，其实挺有趣的......
　　不知过了多长时间，我听到了许多关于同学们的消息，原来好多对情侣都分手了，也许可能是应为因为没有考到同一所学校，一想到他们某些人当初说的那些海誓山盟，我真有点不相信爱情了，初恋根本不懂爱情，恩，也许真的是这样......
　　转眼就快开学了，这么长的假期转眼间就要结束了，偶然的一次，我在找东西的时候，无意中发现了初中时的一张合照，我应该跟我的初中说再见了，就像那句歌词一样“我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念，这些日子在我心中永远都不会抹去”我会把你当成我最好的回忆的......
　　其实我要是真能够像我想的那样做就行了，我是一个很容易就会满足的人，一条短信我就可以开心半天，现在想想真的是很没出息......
　　很不幸的是，在开学前军训的头一天我就得了腮腺炎，太可怜了，我的潜伏期简直太长了，初三临毕业那段时间里我班正在蔓延腮腺炎，不知为什么我竟然幸免于难，当时我还很高兴，可是现在，天啊，正有点哭笑不得，连大夫都说我的抵抗力很强，所以才会潜伏到现在，晕......
　　我的高中生涯就这样开始了，就得就在病重的那几天，Angela有一天发来短信问候我，不知为什么，接到她的短信我还是那么开心，哎，江山易改，本性难移啊......
　　病终于好了，我终于可以上学去了，第一次去的感觉怪怪的，十四中，其实对我来说已经不错了，我妈做梦都想让我上十四，“十四学校又好，离家又近。”这些话不知道听了多少遍了，我都有点烦了......
　　有一天，利用中午时间，我和几个原来的校友去学校拿学生证，就在那一天，我听到了一件令我很不舒服的消息......
　　“什么，李老师要结婚，真的吗？这么快啊？”我看着王老师。“恩，你想知道婚礼在哪举行吗？”王老师一边拿过同学的作业，一边看着我。“算了吧，反正我也不去。”我坐了下来。“不行，你必须去，而且还要叫同学们一起去。”“为什么啊？”我十分不解的看着她。“你想想啊，原来你是她的语文课代表，而且她又那么喜欢你，她结婚你们如果去的话，对了，事先别告诉她，给她一个惊喜，她一定会很高兴的，你说呢。”“恩。”我点了点头......
　　其实也不能说是一个坏消息，老师结婚我应该很高兴，不知为什么却高兴不起来，嗨，不就是去参加婚礼吗，有什么了，去就去，何况还是我的老师了......
　　我把老师结婚的时间地点发到了群里，我想应该没有多少人会去，可结果却出乎了我的意料......
　　那天天气不算热，毕竟已经是秋天了，我印象最深的是那天有很多人在结婚，马路上到处都是结婚的，可能是一个良辰吉日吧......
　　那家酒店是全聚德，离我家很近，本来走着就很近，十分钟吧，要不是我同学不认识要我去接她，打死我也不会去骑车的，事实证明，我骑车是一个巨大的错误......
　　我跟同学们定在全局的旁边的乐购的麦当劳集合，定的是3点，我大概是两点半到的吧，现在也记不清了，大概是吧，我只记得很早就有很多同学在那里集合了，说实话，我们班集体概念是很差的，从来没有那么齐心的，竟然来了这么多人，确实出乎我的意料的......
　　她也来了，我从很远就看到她了，我并没有和她打招呼，不知道什么时候，听说，她和平吉分手了，其实我并没有觉得我机会来了，感情，是不可以趁人之危的......
　　我又看见了平吉，我们俩，呵呵，怎么说呢，我们见面从不会把对方看成情敌，就当没有发生过这件事一样，真的，不知为什么，看见他我竟没有一点的怨恨......
　　婚礼吗，参加就不能不给她买礼物，何况我们有这么多人来，于是我们每个人都掏了一点钱，买了一个花篮，花了好像是200多吧，记不清了......
　　我们这帮老同学一见面就说个不停，你最近怎么样啊？学习成绩好吗？你在哪个学校啊？搞对象了吗？和某某某怎么样了？......
　　无非就是这些问题，我已经都可以背下来了，但还是不厌其烦的听着......
　　我远远地看着她，总想过去和她说几句话，但想了半天却不知道该说些什么......
　　不一会，车来了，只有一辆，还是我们老师自己的那辆，自驾，恩，现在好像很流行自驾......
　　老师走了出来，一身白色的婚纱，好像比平时还要好看，唉，人逢喜事精神爽，我很羡慕，真的，发自内心......
　　“进去看看婚礼仪式吧！”不知是谁说的，同学们随着人流慢慢的走进了酒店，我看见了好多学校里的老师，现在看他们，感觉很亲切，那句话果然没错，不教我的老师就是最好的老师......
　　婚礼礼堂布置得很隆重，好像有50多桌吧，我大概的看了一下......
　　婚礼开始了，跟其他婚礼差不多吧，不知为什么，我对婚礼并没有多大的兴趣，只是一个人静静的坐在后面，新郎新娘接吻的时候，同学们都去看去，唉，有什么可看的，又不是没见过接吻的，我还是坐在后面静静的看着......
　　不知为什么，我总觉得气氛不太适合我，总觉得不应该来，我摸摸了我总在跳的左眼皮，什么时候走啊，我看看了手表......
　　外面天已经黑了，我却不知道有一个个巨大的遗憾正在等着我......
　　婚礼比我想象的快了很多，不一会典礼就完了......
　　老师看上去很幸福，她哭了，虽然很远，但我可以清楚地看到她那幸福的泪光，说实话，我很为她高兴，老师，你一定要幸福啊......
　　我从她的眼神里可以看出，她也很高兴......
　　同学们都去送花了，我没有去，不知为什么，我竟然不想去......
　　我们送完花就走了，老师本来要留我们吃饭，我们没有留下来，就算他们留下来，我也不会留下来的，这种气氛不适合我，从前是，现在也是......
　　出了饭店，我抬头看了看天，我看不见星星，不知为什么......
　　同学们都在探讨怎么回家，这时，张腾捅了我一下，“喂，站着干什么，还不送ANGELA回家啊，多好的机会啊。”
　　“啊。”我傻傻地看着张腾。
　　“快啊，别再浪费机会了。”
　　“哦，我知道了。”我向ANGELA跑去......
　　我走到她的身边，不知为什么，我却说不出口......
　　“你怎么回事啊？快说啊。要不我帮你吧。”说着，我听见张腾对ANGELA说，“张涛想送你回家。”“哦，好啊。”
　　说真的，当我听见这句话时，我兴奋得简直快要炸了，我做梦都想要送她回家，但我一直没有说出口，我没想到她会这么痛快的答应了......
　　我们来到存车的地方取车，ANGELA就在旁边等我，突然听见张腾说他车丢了，“不可能吧，你再找找。”说完我就找我自己的车，很幸运我看见了我的车，我走到旁边，我从口袋里掏出钥匙想开车，钥匙却怎么也插不进去，我心中有点担心，怎么回事？我又重新尝试了一下，可还是开不开，不会吧，我这么倒霉，我把锁拿起来仔细看了一下......
　　天啊，不会吧！锁眼有明显被撬过的痕迹，而且锁眼被堵住了钥匙插不进去，明显就是车被盗未遂......
　　怎么办啊？在这关键的时刻我的车竟然开不开了，看着站在路口的ANGELA，我把钥匙狠狠地摔在了地上......
　　我把车放倒在地上，用石头狠狠地砸锁，不知道砸了多长时间，直到我的手没有了感觉，我站了起来，发现大家都走了，天空依然是那么黑，我还是看不见星星......
　　我不知道该怎么办，我看了看四周，不知道我站了多久......
　　我不知道她是和谁一起走的，我也不敢想，我似乎在暗示自己，我不敢在想下去，为什么......
　　我在马路上走了半天才找到修车的，不知为什么，现在想起来，我已经忘了那天我是怎么回得家，我只记得我回家的第一件事就是给她打电话，但是她没有接......
　　不知过了多长时间，一次偶然的机会，在同学们无意的谈话中，我知道了她那天是怎么走的，本来她打算让我送她回家的，可是竟发生了那件事，后来她和平吉一起走的......
　　说真的，知道后，我快要死了，我发誓从此再也不骑车了，我恨我自己，而且，我恨平吉，爱与不爱，他太过分了，当我看完他写的日志后，我哭了......
　　就这样过了大概有一个月的时间一次偶然的机会这些同学又聚在了一起找了个借口好像也没说什么我就和她一起走了可能是久别的缘故我似乎又被电到了哎呀我就知道可能大事不好我没忘记她似乎他对我也还有那么一点点意思从那以后我开始骑车驮回家我沉寂的心似乎遇春萌发了那次我送她了盒巧克力以示爱意估计她是怕再受到伤害吧她和我推辞我没说为什么送想必她也应该知道这其中的含义我硬塞给了她走了她说要还我~~我当然不能要
　　我不知该怎么办啊，未来......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节
更新时间2009-3-1 15:31:11  字数：4810

　转天上学，我好像丢了魂一样，什么也听不进去，我不知道自己究竟怎么了......
　　我决定要忘记她，而且感觉越发的强烈......
　　在我写这篇连载的时候，我突然想起今天就是她的生日，我多么想么给她发一条短信，可又不知道说什么，我不知道该如何去忘记她，也许永远都忘不了吧......
　　我说服自己要走进我自己的世界，不想再活在那片阴影里了......
　　说说我高中吧，我认识了不少新同学，他们都非常有趣......
　　我又开始了我的正常生活，一切都显得那么正常......
　　不知为什么，生活显得总是少了点什么，少了一份快乐，少了一份自信，我感觉我变得不再是我了，我开始喜欢愣神，一愣就是半天，有时上课也会这样，我好像忘不了她，但我不想认输，以前是，现在也是......
　　我决定开始好好学习，说起来很有趣，不知为什么，上了高中后，我的成绩明显不如初中时的我了，我一直在找原因，可能是学习方法不对吧，可能是自己不努力吧......我想了一切可能的原因，我也在努力改善自己，我相信自己有实力，可效果并不明显......
　　一个学期说长就长，说段也很快就过去了，虽然次次考试我都在进步，但无奈于进步的太慢了，所以在班中还是中等，甚至是偏下......
　　终于放假了，我决定放松一下自己......
　　在家中，无聊的我躺在沙发上看电视，我忘记看的是什么了，只记得有张韶涵唱歌，那一刻，我又想起了ANGELA，我的脑海中，总是有她的地方，想甩也甩不掉......
　　你们肯定不明白为什么我一个男孩会喜欢张韶涵，呵呵，说起来挺丢人的，就连我空间里都是张韶涵的照片，我想看到这的读者们就算我不说你们也能猜到吧，对，就是因为她，在我的记忆中，她最喜欢的明星就是张韶涵了，当时的我很傻，我觉得喜欢一个人就要喜欢她的一切，就要接受她的一切，因为她，我去听以前从不喜欢的张韶涵的歌，而且一直听到现在，因为她，从不读杂志的我去买《最小说》看，我也不知道当初为什么要这么去做，但是直到现在，我也从来没有一刻后悔过......
　　有一天，我的好朋友张腾请我去看电影，其实这件事我早就跟他说好了，所以根本没有考虑就答应了，说起来不拍你们笑话，每次看电影，都是张腾陪我，他是我最好的朋友，在这里，我要感谢他，也要祝福他，谢谢你，我的朋友，我永远不会忘了你，你在我最伤心的时候安慰我，在我失败的时候鼓励我，我真的很谢谢你......
　　转天我们就去看电影了，最令我出乎意料的是，她竟然也来了......
　　看见她，我突然有了一种陌生感，我没有和她打招呼，她也没有跟我说话，我们总是不自觉的保持一段距离......
　　后来才知道是张腾把她叫来的，目的我也知道，但是很显然，我让他失望了......
　　那天看电影时，我有一种说不出的压抑感，从始至终都是......
　　不出所料，张腾把我们俩安排坐在一起，以前，我很想和她一起看电影，但是由于各种原因，却没有实现，这次，她虽然坐在了我的旁边，我却怎么也高兴不起来，我第一次觉得我们在一起不适合，真的，很不适合......
　　我想跟她说话，却不知说些什么，就这样，我们虽然坐在一起，但中间却有一道隔阂，不知是什么，但我却怎么也打不破这种沉默......
　　电影看到一半，她因为要去学校，所以要提前走，她背起书包转身离开了座位......
　　不知是什么原因，我当时就追了出去......
　　“你要走吗？”我看着她。“恩，我要回学校去。”
　　“再见啊。”她冲我回头笑了笑......
　　我在外面呆了半天才回去，我想了很久，是什么动力让我刚才追出来，是什么......
　　不知想了多久，我才明白......
　　我不应该放弃，我不要再输给平吉，我要努力......
　　其实在之后我真的是有机会的，但是，历史却总是惊人的相似.....
　　...................................说真的，我对自己很没信心，一点都没有......
　　但我的内心告诉我，我不能输，绝不能......
　　那天是大年初四，对，没错，我记得很清楚，我永远不会忘记那一天，那一天，我输掉了她......
　　那天同学们组织去唱歌，是东方之珠，这次聚会不是我组织的，所以我也没有去叫任何同学，我只知道她也去......
　　不知是出于什么原因，可能是怕输吧，我似乎在暗示他们，不要叫上平吉，而且不止一次的暗示......
　　那天天气很好，一切似乎都在预示着什么，我不敢去想太多，因为我已经浪费太多的机会了......
　　我还是跟往常一样的和张腾一起去，说实话，我挺同情他的，他比我还要惨，他也是被人欺骗了感情的，我们俩太适合做朋友了......
　　过年的喜庆气氛还是那么浓烈，无论哪里都是那么多人......
　　东方之珠自然也不例外，要是没有预定的话等到天亮也排不上......
　　那天我又是和张腾早早的就到了，应该是第一个吧，我这个人有个毛病，与人约定的事，从不会失约，也从没有迟到过......
　　老同学又见面了自然有许多话要说，我也不例外，我看见了他们觉得很亲切，互相问这问那，这种感觉我很喜欢，我总觉得我的初中时我人生中最美好的一段时光，以前是，现在也是......
　　那天再见到她时我的感觉好多了，我似乎又多了一丝自信，我会成功的，我不断的告诉自己，那一刻天很冷，我的心却暖暖的......
　　但这一切却在瞬间就被打破了......
　　我看了看马路上，从不远处来了一辆出租车，好像是往我们这来的，不一会，他在我面前停下，我清楚地看到坐在车里的就是平吉，我傻了......
　　他缓慢的推开车门，下了车，拍了拍我的肩膀，“好久不见了，涛哥，最近好吗？”我并没有回答他，我很生气，我不知道他为什么要来，他在最不该出现的时候出现了......
　　“还行吧。”不知过了多久，我才从嘴中说出话来。我总觉得是朋友，就不应该翻脸，所以才一再的忍让，可那次，我真的有点火了，他应该也看出来了，我想是的......
　　那次去了十个人吧，记不清了，差不多吧，我，平吉，ANGELA，我们好像就像是三个世界里的人似的，互相连一句问候都没有，三个人的寂寞，又把我拉进了深渊......
　　同学们都在唱歌，ANGELA一个人坐在一边，我很理解她，要是我的话，我也不知道该如何面对喜欢自己的两个男孩，寂寞，依旧延续着，我很讨厌这种感觉，但我无能为力......
　　感觉时间过得很慢，非常慢，我想不出什么方法来调节这尴尬的气氛，我像是被人掐住了喉咙一样，想说什么都说不出来......
　　我受不了了，我走出了包房，想到外面透一口气......
　　不知过了多久，时间到了，他们都出来了，不知是谁出的主意，说是要去鬼屋，说实话，我没有什么兴趣，可是一想到...我不甘心就这样，所以，我也跟他们一起去了......
　　没想到，就在鬼屋，这次我真的输给了他......
　　当一个人对一切都绝望时，那么输或赢也就对他不重要了，那一次我深深地懂得了这个道理......
　　鬼屋我没去过，我对那不感兴趣，我从小就不怕鬼，但我从不喜欢这种刺激......
　　不知为什么，大家竟然那么齐心，几乎都去了，连一向胆小的女生也不例外......
　　鬼屋在滨江道上，那天人很多，大初四的，人们都没有在家呆着，不约而同的到了这条天津市最繁华的街道......
　　我好像失去了往常的沉稳，变得十分不冷静......
　　我们打车来到了滨江道，下车后，又不知走了多长时间才到，看上去好像很恐怖，而我却完全没有在意......
　　鬼屋在五楼，我们是坐电梯上去的，不知为什么，我的脑海一片空白，不知怎么了，我却完全没有注意到ANGELA......
　　来到了五楼，导游还在不断的给我们介绍一些关于鬼屋的情况，我烦透了，我回头看了一眼，却没有看见ANGELA，我的心有些不安......
　　“ANGELA呢？”我刚想问，没想到却被平吉抢先了。“ANGELA说她害怕，所以先走了。”就在我愣神的时候，平吉却跑到了一边，拿起手机不断的发短信，我看着他，我明明知道他在干什么，我却一句话都没有说，甚至连一点举动都没有，我只是傻傻的倚在墙上，不知该干些什么，这是为什么啊，我到底怎么了，我的雄心壮志跑到哪里去了，我的必胜信心跑到哪里去了，我到底怎么了......
　　不一会，平吉过来问我：“滨江商厦在哪里？”我看着他，眼神傻傻的，不知该说些什么，他并没有等我的回答，我看着他的眼神，大约有那么一分钟吧，我在他锐利的眼神下无所遁形，我不敢再继续看他，只是转过身去，他也并没有再理我，只是一个人跑了出去......
　　我看了一眼他的背影，我看得出来他的焦急，他对ANGELA的爱，甚至比我还要强烈的爱......
　　“喂，张涛，你还进去吗？”这时候同学们都已经进入了鬼屋，“我就不进去了，我害怕。？”不知为什么我会突然冒出那么一句......
　　我坐在了地上，眼泪在我的眼眶中打转，但却怎么也流不出来，我十分后悔，我为什么当时没有立即德追出去，难道我不喜欢她吗？那我又为什么做梦都会梦见她？这是为什么啊？我该怎么办啊？我无助的抱住了脑袋，我在想，我是真的输了，输得一败涂地......
　　不知过了多久后，我缓慢的站了起来，我摸摸了我的脸，一种湿湿的感觉，我不知我是什么时候哭的，但我只知道，我已经失去了她......
　　后来干了些什么，现在我已经想不起来了......
　　我不知道那天平吉追出去后发生了什么事，我也并不想知道......
　　那天之后，我失去了自己，直到现在，一直都是这样......
　　直到有一天，我看到了朋友的一篇日志......现在呢
　　我心里一直有她那次我和他再次表白了她刚开始没有回答我就这样我等了两天当我再问她怎样的时候她答应了说实话她这次答应真的是出乎我的意料其实在表白之前我认为她是不会答应的因为毕竟两个人合合分分久了看起来就像一种儿戏
　　我该怎么办呢？难道我爱她就是为了找回从前的感觉吗?我好困惑啊~
　　我喜欢她尽管这种感觉就现在的年龄来讲不能称之为爱
　　我希望再去尝试但是我不敢相信她也是一样的
　　恩是这样的
　　啊呵呵希望我能找到方向
　　不知怎么了，我并没有因此而感到惊奇，平吉，他理所当然的获得了他应该得到的东西，而我，却像一个滑稽的小丑......
　　大获全胜的平吉，输了一样东西，一败涂地的我，一样也输了一样东西......
　　这就是友谊......
　　我相信这个世界上存在着友谊，以前是，现在也是......
　　我衷心的祝福ANGELA和平吉，希望他们忘了我这个朋友......
　　我还要走我的路，我的路还很长，前方还有很多的困难挫折在等着我......
　　那些年我们一起追过的女孩，呵呵，这个书名很讽刺，我走在路上，唱起了那首我最爱的歌......
　　“我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念，这些日子在我心中永远都不会抹去，我不能答应你，我是否会再回来,不回头，不回头的走下去”......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节
更新时间2009-3-8 11:45:57  字数：4959

　“我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念，这些日子在我心中永远都不会抹去，我不能答应你，我是否会再回来，不回头，不回头的走下去”......
　　这首歌我一直唱到现在，但是感觉却不太一样了，我好想已经渐渐地忘了她了，我慢慢地找到了我生活的新方向，对她的那对感情就像是水一样溶在我的身体中，我不再爱她，虽然这对我这种年龄来说并不算是爱，但我总觉得这是很珍贵的一段回忆......
　　这些日子里我明白了很多很多，对人生的感悟，对友情的看法，对爱情的直观，对生活的坦率......
　　我渐渐的变得更加成熟，我们班同学都说我像一个小孩，一个永远也长不大的小孩，我不知道现在的我我是否成熟，我只知道我在慢慢的长大，那年夏天，我长大了许多......
　　我发现了一个很有趣的规律，所有的男孩应该都有这种感受，当一个男孩喜欢上一个女孩时，在别人都不知道的时候，这个男孩总会在别人面前刻意地掩饰对这个女孩的关心，欣赏，喜爱......
　　有人曾经做过这么一个调查，把一个班的男孩都叫来，问他们班里最好看的女孩怎么样，结果24个男孩里有21个人都说很好看，只有3个男孩说还行，一般吧，而结果呢，说还行，一般的男孩往往就是最喜欢那个女孩的......
　　我不知道是不是所有的男孩都一样，我也很不理解这种规律，但仔细的回想一下，确实很多的男孩都是这样的，我也不例外......
　　我的故事你们都知道了，接下来我要给你们讲讲别人的故事......
　　那些年我们一起追过的女孩，呵呵，我最自豪的就是这个题目，追女孩吗，不可能都像我一样，有失败，当然也要有成功的......
　　张腾，这个名字想必凡是我忠实的读者都应该很熟悉，他是我最好的朋友，他的初中，很美好，也很不幸，接下来我就给你们讲讲他的故事......
　　张腾，怎么说呢，他这个人不喜欢张扬，性格很内敛，却很爱学习，很讲义气，长相吧，怎么说呢，不算是帅哥，但也很不错，刚上初中时，我第一眼看见他，他给我的第一印象就是很爱学习的那一种学生，不太爱说话，但很容易接触，人很好，心眼不坏......
　　刚开学不久，他就给我们露了一手......
　　“天啊，他学习太好了！”“他是怎么学的啊？”同学们都在探讨他，这也是在情理之中的，在开学的一个月里，无论大大小小的考试啊，随堂小测啊，默写啊，他都是全班第一名，我也没想到他是这样厉害的，所以对他的表现也刮目相看......
　　有一次上体育课，我们班的男生们，不知道为什么，无论是个头高的，个头矮的同学都十分喜欢打篮球，其中也包括我，我虽然个头不高，但打球确是很好的......
　　而令我最意外的就是张腾，他个也不高，身材稍微有些发福，但我却没想到他也会打篮球，而球打得也很不错，没想到这么一个学习型人才体育也这么好，我越来越佩服他了......
　　我想和他成为好朋友，而且感觉越发的强烈......
　　他是一个很谦虚的人，为人处世也十分的谦让，从不跟他人争一时之高低，所以自然很容易相处......
　　我们俩兴趣相投，都喜欢篮球，喜欢火箭队，喜欢科比......
　　不知不觉中，我们俩就成为了好朋友，天天上学一起来，放学一起走，总是有聊不完的话题，关系别提多好了......
　　放假了，我们就一起出去打球，出去吃饭，出去买书，有一段时间里，我们简直形影不离，我们关系越来越好，自然也就无话不谈了......
　　令我奇怪的是，他好像不太愿意谈起他的小学，每一次谈起这个话题，他总是刻意地避开这个话题，我不太理解......
　　有一次考试后，我和他一起回家，不知从什么话题开始谈起的，慢慢地就聊到了小学，而这一次，出乎了我的意料，他并没有回避，而是跟我谈起了他的小学生活......
　　没想到他的小学也有一段令人伤心的感情故事......
　　原来张腾在小学时也是一等一的好学生，那时的他不仅学习成绩优异，而且性格活泼，开朗，人缘很好，老师，同学们都很喜欢他，他那时候的梦想就是考上二中，说真的，他很有希望，所有的人都很看好他，包括他的父母......
　　张腾的家庭是十分幸福的，家中生活环境不错，条件也很好，父母都是高薪阶层，而最令张腾感到幸福的就是他有一个疼爱她的奶奶......
　　张腾的奶奶身体一直很健康，众多的外孙中，她最疼爱的就是张腾了，每年过年时，张腾总能比其他的兄弟姐妹拿到更多的压岁钱，张腾从小就是一个懂事的孩子，他体会到奶奶对他的爱，所以也就十分关心他的奶奶......
　　说到感情，在我个人的观点看来，小学初中就去搞对象的学生往往是那些不学无术的人，好学生是不会涉足这方面的，张腾也毫不例外，一心学习的他根本就没有心思去想这方面的事，而对于一个十二三岁的孩子来说，对爱这方面的认识基本就是一片空白，对于那个年龄段的孩子来说，对对方产生好感往往就是对爱情最初步的理解......涉世不深的张腾，不久后便于到了一个真正喜欢他的人......
　　那个女孩叫茗茗，不仅学习成绩优异，而且长相跟同龄的女孩比也十分漂亮，她看上去有与她年龄不相符的一丝成熟......
　　她和张腾是好朋友，从小玩到大的好朋友，而且又是同班同学，关系自然也就很不错，两个人很喜欢和对方在一起，也很有默契，每天上下学都一起走，渐渐的，茗茗便对张腾产生了好感......
　　张腾这个人，反应总是有那么一点点迟钝，他根本没有注意到茗茗喜欢上了他，还是像从前那样生活，这也不能怪他，在这次经历之前，他根本不懂得什么是爱情，一点都不懂......
　　茗茗是一个很现实的女孩，在她的脑海中，爱情也是一个很模糊的概念，她不知道该如何去爱一个人，她认为只要两个人在一起快乐就行了......
　　不知从什么时候开始，茗茗和张腾走得更近了，茗茗开始更加的关心张腾，每天都给张腾带他最喜欢吃的好丽友派，张腾对这种无微不至的关心也有所察觉，但是单纯的他并没有多想，他认为，这就是友谊，不知为什么他竟然会这么想......
　　茗茗认为张腾早就明白了她内心的感情，可事实上呢，在张腾的心里，只是把茗茗当作他自己的妹妹来看待，两个人都猜错了对方内心的想法，直到有一天，悲剧不可避免的发生了......
　　那天下着大雨，雨像一张纱网似的挂满了整个世界，路上的行人很少，大家都匆匆忙忙赶回家去，张腾和茗茗打着伞走在回家的路上，不知为什么，两人都没有和对方说话，隐隐约约中，张腾觉得气氛有些怪怪的......
　　“你喜欢我吗？”茗茗的一句问话打破了这沉默的气氛，“你说什么？”张腾不相信自己听到的，“你喜欢我吗？”茗茗那种认真的眼神吓住了张腾，张腾不知道该说些什么，他万万没有想到茗茗爱上了他，那一刻，以往那些美好的画面想过电影一样在他脑海中闪过......
　　“我只是把你看成我的妹妹。”说罢，他立刻转过身去，他不敢看茗茗的眼神，他知道，那眼神里，充满了失望，甚至是怨恨......
　　从那以后，茗茗便消失在了张腾的世界里......
　　暑假给人的感觉总是那么漫长，酷日里的阳光晒着赤裸裸的大地，夏日的蝉也在树上无精打采的叫着......
　　渐渐的，张腾开始想念茗茗，他发现了原来茗茗对于他自己来说是那么的重要，他后悔那天对茗茗说的话，他开始寻找茗茗，漫无目的的找......
　　就在这时，张腾突然接到了茗茗打来的电话.....
　　“你在哪啊？，我想见你。我有话要对你说。”......
　　“我在机场。”......
　　“机场？你要去哪啊？”......
　　“我爸妈要去美国定居，我也要去哪里上学了。”......
　　“你在机场等着我，我马上就到。”......
　　夏天的风总带着一丝丝的炎热，吹在脸上，有一种烦躁的感觉，久久不能平静......
　　“小伙子，去哪啊？”一位满脸沧桑的出租车司机回头看了看张腾......
　　“机场，麻烦您快点。”张腾擦了擦头上的汗......
　　“茗茗，我们该走了。”......
　　“哦，知道了。”茗茗回头看了一眼她的爸爸......
　　茗茗不停地注视着机场的入口，连眨一下眼都不敢，她默默的看着来来往往的人群，等着自己深爱的那个人......
　　这一天，不知道为什么，路上的车辆很多，大多数的交通干道都挤满了车辆，上天似乎对张腾开了一个不大不小的玩笑，注定要让他后悔一辈子似的......
　　看着手中的表不断的走着，时间一点一点的流过，而自己还在这里等着红灯，张腾后悔地低下了头，此时的他，空虚注满了全身，想抽也抽不出来，只剩下一点点的孤独久久不能散去......
　　“513次航班的乘客请马上登机”......
　　妈妈走过来，一把就拉住了茗茗的手，“走吧。”......
　　茗茗转过了头，就在她转头的那一瞬间，泪水不经意间夺眶而出......
　　两个人曾经距离那么近，而就在这一瞬间，二人从此就要天各一方了......
　　就在这一刻，张腾终于到了，他飞快的冲进了机场，焦急的寻找着茗茗......
　　“您好，请出示你的机票和护照。”乘务小姐微笑着看着茗茗一家人......
　　“请登机。”......
　　茗茗回头望了望，在她的心中，始终相信这个世界上是有奇迹的，但这一刻，上天又无情的伤害了她......
　　就在这一刻，张腾终于找到了登机口，他望了望，没有看到茗茗......
　　张腾在1号登机口，而茗茗在2号登机口，之间的距离不过10米，而对于他们，却隔了整个世界......
　　茗茗回过了头，默默的往里走，一步一步的，在她的心中，都显得那么沉重......
　　张腾拿出手机，拨了茗茗的号码......
　　“对不起，你拨打的用户已关机。”......
　　张腾一直站在那，不知站了多久......
　　不一会，手机响了......
　　张腾就像触电一般的回过神来，“喂。”......
　　电话那边却传来了令张腾失望的声音......
　　“儿子啊，怎么还不回来啊？你大姨妈来了，就是想看看你啊，你在哪了？”
　　张腾撂了电话，此时的他不想跟任何人说话，包括他的父母......
　　这个世界就是这样，失去时才会想起去珍惜，任何人都是这样，他们都不懂得珍惜眼前人这个最简单不过的道理，张腾是这样，其他人不也是一样，树欲静而风不止，子欲孝而亲不在，难道只有失去的东西才是最美好的吗......
　　张腾走出了机场，一步一步的往家里走，他并没有打车，这时的他，只想自己一个人静一静......
　　夏天就是这样，刚才还是艳阳高照，下一秒就会狂风暴雨......
　　豆大的雨滴打在张腾的脸上，张腾擦了擦脸上的水，不知是雨水，还是泪水......
　　茗茗坐在飞机上，手里一直握着张腾送她的那个水晶球......
　　从那天以后，张腾变了，变的不在爱和人说话，他似乎想逃离这个世界，可是又办不到，于是他选择了沉默......
　　就连小升初的考试，张腾也让人大失所望......
　　理应考上二中的他，却只考上了57中，这在其他人看来，简直是不可思议的事情......
　　所有人都在猜测张腾为什么会发挥失常，而原因，却被张腾久久的埋藏在了心底......
　　“到家了，我该走了，可不要个我乱说啊。”......
　　“再见啊。”我冲张腾挥着手......
　　我躺在床上，想着刚才张腾说的话......
　　夏天的风还走不停的吹，仿佛要吹走所有的记忆似的......
　　而我。却久久不能入睡......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节
更新时间2009-3-29 15:14:53  字数：2041

　后来的事我已经不想再提了，ANGELA，平吉，我都服了......
　　看上一个女孩，最后不是被人抢走了就是人家看不上我，就像是一条抛物线似的，从高到底......
　　这种事就像是开普勒定律一样，简直是太准了，一次都没有错的时候......
　　后来呢......
　　时间总是在人们不经意间悄然溜走，留下的只是藏在每个人心中的不为人知的伤痛......
　　初中生活就像是一条小船一样，在我目光的注视下，一点一点的驶向了远方......
　　那些朋友，那些故事，那些人，那些莫名其妙的开心，那些莫名其妙的伤痛，我不想再回首......
　　就是在现在，我也会想起ANGELA，每一次想起，记忆都是淡淡的，我还喜欢她吗？这个看似十分愚蠢的问题我也曾无数次的问过自己，我没有答案，我也不知道答案......
　　那些回忆，那些伤痛，那些快乐......
　　曾经以为,世界很美,没人流眼泪,吹熄蜡烛,许的心愿,全都会实现......
　　原来的我,怀念从前,是因为太留恋,懵懂的岁月中,只收藏了,简单的想念......
　　我愿相信，时间倒退，记忆的最美，合起双手，闭上双眼，再许下心愿......
　　在某一天，回到从前，让他们都出现，让他们没改变，让时钟停在那年的夏天......
　　马路上嘈杂的汽笛声还在不断的响着，所有人都在忙忙碌碌的，上班族们为了早一点到达公司，不顾颜面的往公车上挤，学生们一两个人结伴一起去上学，偶尔也会看到一男一女牵着手上学去的......
　　这个城市还是这样，一点都没有变......
　　第一天上学，看到我高中的教学楼，我差点没晕倒在地上，天啊，这哪是上学的地方啊，比国务院还豪华......
　　许多学生都在匆匆的走进学校......
　　十四中，呵呵，我的耳旁又回荡起了妈妈的那句老生常谈“十四中多好，不仅离家近，师资力量也好啊”......
　　这句话就像是马克思哲学一样深深的印在了我妈的脑海中......
　　“喂，你在几班啊？”......
　　“看不见啊。”......
　　“喂，后面的别挤了！”......
　　许多人都挤在学校的公告栏前看分班的情况，不知道的，还以为是在抢钱呢，真的，一点都不夸张......
　　从老远的地方我就看到了张腾，那背影，不知为什么，看上去竟有一些陌生，在我的眼里，张腾是最惨的了，他的那段经历，嗨，别提了，一提我就会哭的像死了什么亲人似的，其实，就算是我亲人死了，我也不敢保证我会哭，看见了吗，这就是友谊啊......
　　“哈哈哈，又看见你了，长个了，呵呵呵呵”......
　　几乎每一次见到他，他都会这么去说的......
　　“是吗。呵呵呵呵呵”我也只能在那一个劲的傻笑......
　　不知道过了多长时间，等到公告栏前几乎没有什么人的时候，我们才慢慢的走过去看......
　　我们俩，嗨，别提了。我就没见过那么铁的哥们，连入学成绩都一样，总是那么有默契，如果我们其中一个是女孩的话，那一定就是一对永远都不会分开的情侣......
　　不出所料，我们被分到了一个班，二班，我做什么事好像都和二有缘似的......
　　考试成绩全班第二，头发剪个二茬，在班里永远都坐第二排，在兄弟中也排行第二，我都服了......
　　一进班我就傻了，什么啊，连一个美女都没有啊，虽说我们班是20个男的，24个女的，可是也不能这样残忍啊......
　　天啊，我都服了，不是长得像老太太，就是那种不男不女的人妖......
　　别说，还真有一两个长的顺眼的......
　　她叫姚岚，我第一眼就看见她了，天啊，简直就像是嫦娥下凡一样......
　　张腾走过来拍了拍我的肩膀，“看那个人。”......
　　顺着张腾手指的方向一眼望去，我差点没晕倒在地上......
　　2米03的身高，在我的面前简直就像是一座山似的......
　　真是什么人都有啊，我算是开了眼了，以前打篮球时见到个1米9几的人我就会惊呼一声“哇，真高啊！”......
　　现在呢，天啊，2米左右的人我只在电视上看NBA时经常看到，今算是开了眼了......
　　“喂，你是哪个学校的？我好像在哪里见过你似的？”......
　　“我看你好象面熟似的”......
　　就看几个男生围着姚岚问这问那，这种老掉牙的招式我在初中的时候就不用了，太低级了......
　　“张腾，张涛，又看见你们了！”......
　　顺着声音看去，只见一个穿着裙子的女孩站在门口......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节
更新时间2009-4-26 13:00:16  字数：1724

　林微微，你怎么在这啊？”我当时就愣住了，眼睛不知道睁得有多大......
　　“你啊，张涛，居然连我考到这个学校的事都忘了！”说完就过来对我一顿暴力......
　　怎么说呢，林微微在初中时就算是和我关系最好的女生了，其实，说她是个女的，还真是多多少少有点问题，她身高一般，长相在同龄女孩中也不算出众，但是身材却是出奇的好，她要是走在大街上，看她的背影，你一定会觉得是哪个知名的名模特出来散步，属于典型的“背影美女”，女生嘛，怎么也要有一个女生的样嘛，可她呢，竟然天天跑去和男生一起踢足球，打篮球，偶尔也会剪掉留了好长时间的头发，换成一个怎么看都不像女生的发型，真是服了她了......
　　你说她像个男孩子吧，她偶尔也会把自己打扮得像个妖精一样，说话也变得嗲声嗲气的，唉，这种精神分裂的人以前只在小说和电视里看到过，可没想到自己的生变也存在着这样一个典型......
　　我们俩呢,怎么说呢，说实话，简直就像一对亲兄弟，我们似乎从来都没有把对方当作异性朋友看待一样，都把对方当成自己的哥们，这种感觉怪怪的......
　　有一次，她和她的男朋友分手了，打电话把我叫出来，我在电话里就听到她的哭声了，所以准备见面时安慰安慰她，没想到，刚一见面，她走过来一把就把我抱住了，然后就躲在我的怀里一个劲儿的哭，当时我就有点手足无措了，除了我妈以外。还没有一个女的这么干脆的抱着我，我也只能不停地安慰她，天啊，在大街上就这么抱着我哭，好多路人都向我投来了比较怪异的目光，不知道的，还以为我对她做了什么呢......
　　“喂，你们俩在一个班啊？”......
　　“恩，你呢？”......
　　“我在六班，有事就来找我啊，我先走了。”......
　　看了看她的背影，唉，要真是个美女该多好啊......
　　我的高中生活就那么平淡的开始了，真的就是那么的平淡......
　　在我的眼里，夏天就是一个永远都过不完的季节，阳光永远是那么的耀眼，水龙头前永远都有着刚打完球来洗头的男生，也永远都有忘了关水龙头的人，虽然那块节约用水的牌子是那么的显眼，小卖部里刚上来的一箱饮料会在一个短短的课间里全部卖完，也总是有那些因为没有买到饮料的男生低着头沮丧的从里头走出来，广播里永远都放着那个不知道是男的还是女的喊的口号，这套广播操，自己都不知道做了多少次了，也不知道是不是永远都要做下去......
　　夏日的那份烦躁似乎又把我的思绪带回到了一年前，那年夏天，都不知道自己是怎么活过来的，不仅要为中考而努力的学着那些看一眼就会让人恶心的知识，而且后来自己又喜欢上了ANGELA，那段时间里，天天做梦都会梦见她，后来呢，又被平吉横刀夺爱，这段经历简直是太痛苦了......
　　就算是来到了高中，我还是会是不是的想起ANGELA，毕竟自己曾经是那么的喜欢她，还有那么多的不为人知的伤痛，估计自己这辈子都难以释怀了......
　　忘了以前是听谁说的，要想从一段感情阴影里走出来，最好的方法就是开始一段新的感情，我从不相信这些话，也从没有想过再去追什么女孩，可能是心中多多少少有些阴影吧，我也曾经那么想过，大不了就那么一直无聊的过，因为在我看来，无论是小学，中学，高中，生活的节奏和方式都是大同小异的，所以那种无聊，也就从来没有改变过......
　　微微到是活得很快乐，无论是多么难接触的人，她只要和人家说几句话，聊几分钟，马上就变成那种好像认识了多少年的熟人了，我真的很佩服她的交往能力，刚开学还没有几天的功夫，全学校就几乎没有人不认识她了，一下课，就可以看到她和男生在一起打篮球，踢足球，这个年代，女生和男生一起打篮球，简直比看到人妖还要稀奇，虽然她不是那种标准概念上的女的吧......
　　最近听说张腾又找了一个对象，我说最近一下课就看不见他了呢，不知道是不是真的，谁知那天一见面，就让我吓了一跳......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七节
更新时间2009-5-10 16:02:08  字数：3316

　学校的课程安排的很不合理，周一周二整天都是自习，体育或者就是那些不用参加考试的副科，后三天呢，简直可以把人累死，周四一下午竟然都是语文课，不知道是哪位校领导这样来安排课程，就算是不考虑我们学生的感受，也要体谅体谅那些老师啊，我们的语文老师，一个男的，呵呵，用我的那句话说，这个年头，男的当老师，简直比处女还要稀奇啊，戴个黑色边框的眼睛，镜片足足有瓶底那么厚，一到周四下午，他都快被累死了，讲着讲着，声音越来越小，不一会儿，老人家自己就趴在讲桌上睡着了，我活了那么多年，上了少说也有几千节课，还是第一次看见老师在课上睡觉呢......
　　夏天，总给人一种想睡觉的感觉，马路上的汽车也变得越来越少，偶尔过来一辆汽车也会以疾驶的速度立刻逃离人们的视线，公交车站上等车的人寥寥无几，等车的人会不约而同的打着伞来遮挡那烈日的阳光，就算是没有雨伞的人，也会把手中的报纸或是刚刚从报刊亭新买的一期娱乐杂志举在头顶，而在校园里呢，那种炎热似乎又升了一级，老师们会在上课期间偶尔地抱怨一下炎热的天气，要不就是指责一下学校新来粉笔的质量问题，学生们三三两两地在课桌底下发着短信，时不时地也会抬起眼皮观察一下老师的位置，坐在后面的同学也会在老师不注意时交头接耳地讨论着刚刚公测的网游或者是那些早就已经过时的游戏，没有人会喜欢这种炎热的天气，学校最近给每个班都添置了一台饮水机，水似乎成为了学生们用来消除炎热的最好的方法，每个班的门口都摆放着刚刚喝完的水桶，送水的叔叔会一个接一个班的把桶抬走并放上一桶新水，不时也会听见叔叔们用通俗的地方语言抱怨一下这在他们看来恶毒的天气......
　　那天终于看见张腾传说中的女友了......
　　因为学校的食堂还没有建好，所以一直被我们学校所坚持的半封闭管理也就只好无奈地先停止一段时间了。这对于我们学生而言可真算得上是一个好消息，每天中午都可以出去闲逛半个多小时，要知道，这种待遇，在以前是根本不能实现的......
　　那天我和同学一起去买饭，从老远的地方我就看见张腾了，最令我吃惊的就是他竟然和一个女的牵着手走，天啊，原来这小子真的又搞了一个对象，我当时就想上去仔细的观察一下，可又一想，我要是现在冲上去，张腾一定会像那些酒店老板对付乞丐一样的把我赶走，还是不要去打扰人家的幸福时光了，当一个电灯泡是会遭恨的，所以我只有在远处不动声色的静静的观望，张腾自己掏钱给那个女生买了一份便当，然后两个人又说了半天的话才分开，临走时那个女生回过头来拿手机冲张腾挥了挥手，张腾也用同样的动作回复了一下......
　　“喂，可以啊，这么块就又找了一个，她几班的啊？”
　　“五班。”
　　“哦，真佩服你啊。”
　　“她人不算是漂亮，但是人却是出奇的好。”
　　“哦。”
　　说真的，现在的女生，只要是人好的，不管人长的多么的难看，都会有男生去追，不知道这个社会是不是真的变了，那天微微给我打电话，告诉我她们班有个特帅的男生一直暗恋她，我说你怎么知道人家暗恋你啊，她说那个男生对她特别的好，每天都给她买棒棒糖吃，有一天，那个男生终于忍不住了，就跟她表白了，我说你答应人家了吗？她说，那当然了，这样帅的男生现在可不多了，我说，你丫可真是没有出息，几根棒棒糖你就把自己卖了，她把嗓门提了不知道有多少分贝，对我一顿臭骂，我这边就跟开了免提一样，无奈之下，我把电话撂了，一个人躺在床上，听着那不知道听了多少遍的流行音乐，慢慢的，一点一点的消耗着我那比什么都美好的青春年华......
　　也许日子会一直这么下去，平平淡淡的......
　　又到周一了，一想到周一还要升旗，做操，我就赖在床上不想起来，家中闹铃的声音似乎还不可以把我从睡梦中喊起来。结果每次都是我妈走过来用一顿暴力把我从床上掀起来，每一天早晨我都会乐此不疲地搞这种事情，我也想过，如果我妈不过来叫我，自己会不会一直睡下去，唉，有时候想想也挺可拍的......
　　今天不知道是怎么了，简直是太倒霉了，原本是和自己的铁哥们坐在一起，结果却被班主任换到了独位，原因呢，很简单，上课太爱说话了，望着身旁空空如也的座位，我别提有多气愤了，一下课就跑到办公室跟老师理论，我以仗着自己那恶毒的三寸不烂之舌，跟老师矫来矫去，结果老师沉默了一会，不一会儿便开始跟我讲道理，什么马克思辩证唯物主义，开普勒三定律啊，就差把马克思从地底下找出来教育我了，我头都大了，你说我不就是上课说话吗，跟马克思，开普勒他们有什么关系啊，再说了，人家也是一把年纪了，整天地麻烦人家我都不好意思了，我自己觉得我的思想有时候就够天马行空了，可跟我们班主任一比，我就跟猴子见到老虎一样，只剩下甘拜下风了......
　　到了午休时间，经过了一上午的“磨难”之后，同学们早已溃不成军了，一个个趴在桌子上倒头就睡，这时候班主任走了进来，依旧迈着她那蹩脚的模特步......
　　“同学们，先起来一下，我有话要说。”
　　同学们一个个把那早已埋到书桌里的头一点点的抬起来，用一种愤怒的眼光看着班主任......
　　“我要向大家介绍一位新同学，你进来吧。”
　　只见一个女生缓慢的走了进来，慢慢的站到了讲桌前，我抬起头看了看她，留着一头长发，大眼睛，高鼻梁，阳光照到脸上显得格外的好看......
　　“你向大家介绍一下自己吧。”班主任冲着那个新来的女生说。
　　“大家好，我叫陆晓雅，以后就要跟大家一学习了，希望大家多多关照。”......
　　班中的那些男生就跟狼见了羊一样，目不转睛地盯着她，口水都快流到地上了，我心里想，真是没有出息，又不是没有见过女的，可你还别说，这个叫什么陆晓雅的女生还真是个美女，不比我们班的姚岚差到哪去......
　　老师环顾了一下班里，要为她安排一个座位，找了半天，最终把目光定格在了我的身上，然后叹了一口气......
　　“你就先坐到张涛旁边吧。”
　　天啊，我当时就火了，坐就坐吧，干吗还要叹口气啊，我又怎么了，不就是爱说话吗，也不至于这样啊，我当时恨不得冲上去跟老师理论，可以想到班主任那天马行空的思维，我也只好坐着忍耐着心中的怒火，陆晓雅走了过来，把书包放在椅子上，用纸巾轻轻的擦了擦桌上的尘土，她看着我，轻轻说了一句，“你好，我叫陆晓雅。”......
　　“你好，我叫张涛。”我礼貌地回了一句......
　　班里这下可热闹了，同学们纷纷议论着这位刚来的美女，班主任不得不整顿一下纪律，同学们这才安静下来，走之前还不忘回头对陆晓雅说：“对了，回来整理一下你的发型，学校是不让留长发的。”......
　　那炎热的天气似乎还是要继续下去，学校的空调似乎根本就起不了多大的作用，一下课学生们便排山倒海地涌入小卖部，估计只有经营小卖部的阿姨们喜欢这种天气......
　　“你为什么要转学啊？”
　　“我休了一年学。”
　　“哦。”我没有再问下去。
　　这是我和陆晓雅一天中唯一的一次对话......
　　学校门口新开了一家书店，作为那么爱读书的我来说，一定要去看看啊，放了学，我三步并作两步，迫不及待的冲入书店，书店地方不大，但是书架倒不少，一排排错落有致的书架，使得原本就不算大的地方显得更为狭小，我拿起了一本郭敬明的新作，如获至宝般的翻了起来，不一会儿，又一个人推门进来了，我一看，是陆晓雅......
　　“张涛，你也在这啊。”
　　“嗯，我来看看有什么新书没有。”
　　“哦。”她走了过来，看了看我手中的书......
　　“你喜欢郭敬明？”
　　“嗯，还行吧。”
　　“我比较喜欢蔡俊，不过郭敬明也不错。”
　　我买了一本《小时代》，她买了一本《荒村客栈》......
　　我们俩一出门就碰到了微微......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八节
更新时间2009-7-3 21:21:57  字数：4127

　那个女孩是谁啊？”微微看着我，阳光照在她的脸上，棱角分明的脸庞显得格外的好看......&shy;
　　“我同桌，今天刚转来的。”我翻了翻书包，把那包中午忘记吃的饼干拿了出来......&shy;
　　“现在还有转校生啊，呵呵，真是太奇怪了。不过，你们俩好像很熟啊。”&shy;
　　“熟什么熟，我们也不过是刚认识的。”说着就往嘴里拼命的塞着饼干......&shy;
　　天气还是这么的热，似乎要永远这样继续下去，虽然时不时的也会下一两场雨......&shy;
　　“你中午没有吃饭吗，一副饿死鬼的样子。”微微伸手把她的水瓶递给我......&shy;
　　“谢谢。”&shy;
　　“中午我们准备艺术节的事了，学校也是，没事开什么艺术节啊。”我连着喝了几口水，可能是饼干太甜了的原因，说话时嗓子感到一些沙哑......&shy;
　　“对了，你的白马王子呢？怎么没有陪你一起回家啊，是不是让人家甩了啊。”&shy;
　　“你要死啊，吃东西都堵不住你的嘴啊。”说完就过来打我......&shy;
　　“我错了，我错了。”说完我撒丫子就跑啊，要知道让微微打一下那可不是闹着玩的，就算不死估计也残废......&shy;
　　“你小子等着啊，我就不信你明天不来上学，你......”可能是因为跑的太累了，后半句话并没有说出来......&shy;
　　我回头看了看她，才安心的放慢了脚步......&shy;
　　一天就这么过去了，有时想一想也挺快的，咱这小青春，一晃多快啊......&shy;
　　没准回家睡一觉转天就长得比姚明还要高呢，呵呵，那样该多好啊......&shy;
　　我妈经常说我，说我的思维比较怪异，说我应该去写小说......&shy;
　　天啊，写小说，那还不如一刀杀了我，我这个人什么都好，就是没有耐性，不要去说写小说，就是让我看一本小说我都看不下来，记得初中时，微微借给我一本郭敬明的《梦里花落知多少》，我当时就问了微微一个问题，结果她差点没拿到把我杀了，我说，郭敬明是谁啊，唱过什么歌啊，我当时正在看书，没有看到微微的脸，估计当时她已经快爆了，张涛，我劝你，在三秒钟内，马上消失，不然你会死得很惨的，啊？怎么了，我把头转了过来......&shy;
　　后来的结果太惨了，我的胳膊一直疼了一个礼拜，我一直很纳闷，为什么微微会有这么大的力量......&shy;
　　一直到现在，我也没有得到答案，所以直到现在，我还是经常被微微欺负......&shy;
　　说实话，我从小到大连一本正式的小说都没有看过，不过漫画倒是没少看，什么多啦A梦，七龙珠，海贼王......&shy;
　　我们家现在还堆着一摞的漫画呢，我最喜欢的事就是躺在被窝里，一边听着流行歌曲，一边看着已经快被翻烂的漫画书，被窝是青春的坟墓，呵呵，我挺喜欢在坟墓里待着的......&shy;
　　总是觉得有一句话说的特别好，有时我们觉得痛苦，不是生活太残酷了，而是我们太贪婪了......&shy;
　　咱其实也没有什么不知足的，但是却总觉得生活过得太单调了，缺少点滋味......&shy;
　　我已经习惯了，没事的时候我总是喜欢一个人呆着，接着就是漫无边际的胡思乱想......&shy;
　　那小思维，哈哈，老么厉害了......&shy;
　　............&shy;
　　本人最不喜欢的就是我房间里的那个闹铃了，因为每一次都是它把我从美梦中拉回现实......&shy;
　　刚刚还手握一大把钞票呢，点的我手都麻了......&shy;
　　又要去上学，“唉，学校是青春的坟墓，这就是真理，伟大的无产阶级思想家张涛，万岁！”&shy;
　　“喊什么喊，还不赶紧去上学，一会又迟到了！”&shy;
　　呵呵，每一次我妈都是被我的莫名其妙吵醒，我心里老么平衡了......&shy;
　　学校离家其实也不是很近，我妈不知道劝了我多少次了，让我骑车去上学，说是那样更方便，但我还是坚持步行，因为忘了曾经看过的什么综艺节目上说的，步行可以减肥，减肥是我人生中的第一大理想，虽然我跟同龄的男孩子比已经非常瘦了......&shy;
　　“张涛，把你作业借我抄一下。”&shy;
　　“你什么时候看见我写过作业。”&shy;
　　“昨天看球了吗，意大利对巴西。”&shy;
　　“看了，太没劲了，绝对是踢假球。”&shy;
　　“你以为都像中国了。”&shy;
　　“班长来了，快，把作业借我抄一下。”......&shy;
　　抄作业的生活真的是太美好了......&shy;
　　今天是各个班文艺节报名的最后一天了，一想到文艺节我头都大了，因为我们班报名的人太多，所以我们只能占用中午休息的时间在班里进行比赛，这又是我们班主任想出来的馊主意，除了她没有别人......&shy;
　　不仅打扰我休息，还要让我听那些人唱歌，天啊，说他们是野兽派歌星一点也不为过，还一个个的梦想着成为大歌星呢，唉，服了他们了......&shy;
　　“早。”&shy;
　　我抬起了头，陆晓雅走了进来......&shy;
　　“剪头了啊？”&shy;
　　“恩，昨天老师说我的发型不合格。”&shy;
　　“呵呵，这样好看多了。”&shy;
　　“还行吧，我不喜欢短发的。”&shy;
　　太怪异了，这是我对陆晓雅的第一印象，可能是因为昨天她那头飘逸的长发吧......&shy;
　　不过今天真的好多了，看起来很帅气，而且显得更漂亮了......&shy;
　　美女就是美女，怎么样都好看......&shy;
　　“你写作业了吗？借我看看”陆晓雅看着我......&shy;
　　“没有，从来没写过。”我看了看手表，快上课了......&shy;
　　第一节是化学课......&shy;
　　我们的化学老师老么可爱了，就说她的长相吧&shy;，其实不戴眼睛已经很难看了，戴上眼睛后整个一化学方程式，她一说话你就能闻见从她嘴中散发出来一股浓硫酸的味道......
　　不过她唯一的优点就是很少留作业，在我的印象里，几乎就是不留，如果要评选全学校最好的老师，我一定会选她，只要是不留作业就什么都好说......
　　“喂，这个方程式怎么写啊？”陆晓雅一双大眼睛望着我......
　　“你眼睛特别好看，真的。”我目不转睛地看着她......
　　“张涛！起来回答问题！”老师大声的喊到......
　　“啊，什么啊？”我根本不知道老师在讲哪道题......
　　“把这10个方程式每个写100遍，明天交给我！”
　　太倒霉了，没有作业回家写遍数了......
　　陆晓雅一脸无辜的看着我......
　　红颜祸水......
　　“我帮你写吧。”
　　“行，太谢谢你了。”大美女......
　　“我觉得姚岚长的挺好看的。”陆晓雅从作业本上撕了一张纸下来......
　　“恩，原来我们的班花，呵呵，不过现在你来了，她早就没有位置了，哈。”
　　陆晓雅看了看我，很傻的笑了笑......
　　其实我说的是实话......
　　“张涛，你长的老么帅了。”
　　“对，我也是这么想的。”
　　我的脸皮真是越来越厚了......
　　我说过，时间过的老么快了，一上午一眨眼就过去了......
　　“去哪吃饭啊？”我问陆晓雅。
　　“不吃，减肥。”
　　“你还减肥啊，瘦的就剩下骨头了。”
　　“呵呵，还行吧，这都是以前减肥的成果。”眼神十分得意......
　　“下午英语默写你都会吗？”又是那双大眼睛看着我......
　　“我不会默写，但是我会作弊。”
　　“中午跟我一起翘课吧，带你去一个好地方。”我把一桌子的书塞进了书箱......
　　“不会被发现吧？”
　　“不会的，老师今天教研去了。”
　　“行，我正好也不想听他们唱歌的。”
　　“喂，张涛，下楼打球吗？”张腾拿着篮球冲我挥了挥手......
　　“不了，我中午不回来了，老师要问的话，就说我和陆晓雅找语文老师背课文去了。”......
　　“喂...............................”
　　还没等张腾回答，我和陆晓雅已经跑出了教室......
　　“咱们去哪啊？”
　　“去图书馆。”
　　“不是还没有开放吗？”
　　“没事的，趁老师不知道进去看书啊。我以前就经常去。”
　　图书馆的老师一到中午就回办公室睡觉去了，被窝是青春的坟墓，哈......
　　这里面的书我都快翻了一遍了，陆晓雅倒是挺兴奋的......
　　“你先看吧，我想睡一会。”
　　“恩。”
　　......
　　不知道过了多久，潮湿的空气是我的皮肤很不舒服......
　　还没睁开眼就闻到了一股香味......
　　陆晓雅把她的校服外套盖在了我的身上，我说怎么这么热呢......
　　“你醒了。”
　　“恩，谢谢啊。”我把校服递给了她......
　　“哈，跟我还客气嘛，大帅哥。”
　　“恩，大美女。”......
　　“咱们回去吧，一会该上课了。”
　　“行。”
　　...................
　　下午又要上地理课，每一次地理老师都穿得跟个地球仪似的就来上课了，真受不了她了......
　　...................
　　熬了一天终于熬到放学了，我可算从坟墓中爬出来了......
　　“给你，我手机号，有事给我发短信。”陆晓雅递给我一张纸条......
　　“知道了，大美女。”
　　“再见，大帅哥。”
　　“再见，美女。”
　　本来以为放学要自己一个人走的，微微跟我说要去打球，让我先走......
　　张腾十分罕见的陪我一起走......
　　“怎么今天不陪你对象啊，想起你兄弟来了。”
　　“呵呵，她学生会有事要开会。”
　　“找我来垫背啊，我可不是女的。”
　　“本来还想请你吃饭的。”
　　“哈哈，我就说嘛，张腾怎么会是那种见色忘友的人啊，对吧，走走，吃饭去。”
　　张腾一脸怪相的看着我......
　　..........
　　回到家，第一件事就是躺在床上好好睡一觉，虽然是坟墓吧，但是我喜欢......
　　我把陆晓雅给我的纸条找了出来，把号码输到了手机上，备注名称是“大美女”.......
　　于是，倒头就开始睡觉......
　　刚躺下还没一分钟，手机就震动了起来......
　　手机屏幕上显示的是“大美女”......
　　.....................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九节
更新时间2009-7-21 16:55:07  字数：4422

　“明天还去图书馆吧，帅哥。”......&shy;
　　我有点困了，拿着手机看了不知道多长时间，不知道要回什么......&shy;
　　“喂，涛涛，吃饭了。”妈妈推开了房门......&shy;
　　“你们先吃吧，我不饿。刚和同学在外面吃过了”说着把枕头盖到了自己头上......&shy;
　　.......................................................................................................&shy;
　　“你那么爱看书啊，恩，行，明天带你去。”......&shy;
　　“哈，谢谢了，大帅哥。”......&shy;
　　我没有打开书包，因为我从来都不会在家写作业，上了一会网就又睡了......&shy;
　　不知睡了多长时间，醒来时看见外面漆黑一片，便又睡了过去......&shy;
　　..........................................................................................................&shy;
　　“张涛！还不起啊！都快8点了！”......&shy;
　　“啊？”......&shy;
　　不知道妈妈是什么时候进来的，我揉了揉惺忪的睡眼，抬头看了看表......&shy;
　　“天啊，要迟到了，昨天忘记上闹铃了。”我不缓不慢地说道......&shy;
　　我一直是这样，就算是天塌下来，我也不会着急的......&shy;
　　“还不快点！！”妈妈的嗓音顿时提高了几十分贝......&shy;
　　我往书包中装了一袋牛奶便走出家门......&shy;
　　“帮我收拾一下屋子。”我回头冲妈妈说道......&shy;
　　马路上的行人很少，因为是周六，所以除了学生外，大多人都是休息的，马路旁边卖早点的阿姨们也清闲了很多，过马路时，也不用等红灯了......&shy;
　　很显然，我迟到了，到学校时，操场上十分安静，已经上第一节课了......&shy;
　　一如既往的，我在门口站了一节课，这是我们班的老规矩了，除非你有假条......&shy;
　　第一次觉得这45分钟也挺快的，可能是因为我在外面站着的缘故吧......&shy;
　　第一节是班主任的课，没想到，自己第一次迟到就栽在她的手里了，命太不好了......&shy;
　　“恩，回来写份检讨。”......&shy;
　　“哦。知道了。”......&shy;
　　最好不要跟我们班主任去辩解什么，因为你根本说不过她......&shy;
　　所以，最好的就是，她说什么，你就照做......&shy;
　　今天陆晓雅换了一件衣服，一件粉色的T恤，因为她是刚转来的，所以不用穿校服，说实话，我很羡慕，我们学校的校服，下身是一条黑色的休闲裤，上身是一件白色T恤，我挺讨厌白色的，倒不是因为穿起来不好看，只不过白色的太容易脏了，白T恤脏了很明显，也很难看，所以我每天回家都会洗校服......&shy;
　　陆晓雅的粉色T恤在白色的衬托下特别的显眼......&shy;
　　“我还以为你生病了呢。”......&shy;
　　我擦了擦桌椅的上的灰尘，“没有，只是早上睡过头了。”......&shy;
　　“一会英语默单词，你背了吧。”......&shy;
　　“没有，昨天一回家就睡觉了，一会抄你的。”......&shy;
　　“晕，一回家就睡觉早上还起晚了。”......&shy;
　　“恩，我最喜欢睡觉了，如果可能的话，我希望可以睡一辈子。”......&shy;
　　陆晓雅一双单纯的大眼看着我，“你太可爱了，哈。”......&shy;
　　“恩。对。”......&shy;
　　可能是早上没有吃东西，有点饿了，我把牛奶拿了出来......&shy;
　　.....................................................................................&shy;
　　不知道今天外语老师怎么了，好像要把整本书的单词都默下来，也不知道到底谁惹了她......&shy;
　　天啊，我现在才发现，我的外语单词一个都不会，让我默写，简直比杀了我还要痛苦......&shy;
　　几乎每个单词我都是抄陆晓雅的，不知道她是什么时候背的......&shy;
　　是我的视力又下降了，还是陆晓雅的字太小了，有的单词根本看不清......&shy;
　　“把眼睛放在自己的纸上啊，不要看别人的啊！！！”老师用很大的声音喊道......&shy;
　　终于默完了，虽然一个都不会，但还是默的不错......&shy;
　　今天老师们好像都很怪异，地理老师穿的跟个地球仪似的，真不知道她是怎么想的......&shy;
　　一身蓝绿相间的上衣，白色的裤子，怎么看都觉得像是地球仪......&shy;
　　今天的阳光没有往日那么耀眼，前天看天气预报说最近将会有股寒流入侵本市......&shy;
　　我打心眼里高兴，我早就厌倦了这烦躁的天气，干什么都会让人烦躁......&shy;
　　中午的时候，老师来班里检查艺术节的汇报演出的情况，本来说好要和陆晓雅一起去图书馆的，这样一来也不得不呆在教室里看那些人表演，这在我看来绝对是煎熬，陆晓雅也一脸失望的表情......&shy;
　　那些人的唱歌的确有些进步，他们最近也很累，为了艺术节的事，一下课就去练习，也很难为他们，我们班的文艺委员齐晖，那绝对是个风云人物，不仅唱歌好听，而且还学过街舞，人家那街舞跳的，不必电视上差多少，所以，每一次文艺节，他都会有节目，还有姚岚，她不仅长的好看，钢琴也弹得特别好，据说是8级，那次给我们弹完之后，我们都傻了，以她的水平，上电视都没问题，哈，我们二班别的没有，人才多的是......&shy;
　　明天就是艺术节了，班主任再三叮嘱我们明天集合的时间和地点，生怕我们忘了......&shy;
　　教室外的天空已经黑了下来，好像要下雨似的，看来天气预报还真准......&shy;
　　“一起走吧。”陆晓雅看了看我......&shy;
　　“恩。”......&shy;
　　外面不知道什时候刮起了风，可能是因为习惯了酷热的天气，突然间天气凉下了，还真的有些不舒服......&shy;
　　“最近降温了，明天不要穿这么少了。”我把我的校服外套递给了陆晓雅......&shy;
　　“恩，谢了，大帅哥。”......&shy;
　　“对了，明天集合的地点我不认识。你可以来接我吗？”陆晓雅望着我......&shy;
　　“行，我带你去吧。”我紧了紧衣服，风好像越刮越大了......&shy;
　　..........................................................................................................&shy;
　　回到家时天已经完全黑了，外面还在刮着风......&shy;
　　随手拿起刚刚送来的报纸，明天天气阴有中到大雨，降水概率80%......&shy;
　　晕，倒霉天气，真不知道学校是怎么挑选的日子，每次都那么会挑......&shy;
　　吃饭的时候，妈妈还特意问到了明天艺术节的事情......&shy;
　　晚上早早就去睡觉了，这两天感觉特别累，也不知道为什么，干什么都没有兴趣，连上网都懒得上......&shy;
　　...........................................................................................................&shy;
　　早上醒来的时候，昏沈有股潮湿的感觉，我看了看表，6点15分，因为答应了陆晓雅去她家接她，所以很早就起来了，我拉开了窗帘，天啊，雨下得好大啊，地上都快要积水了......&shy;
　　我把屋子收拾了，然后就去洗澡......&shy;
　　.........................................................................................................&shy;
　　看了看手机，有2条未接短信......&shy;
　　“天气冷，你要多穿几件衣服啊。”......&shy;
　　“实在不行我自己打车去吧，雨下的这么大。”......&shy;
　　落款都是大美女......&shy;
　　“你在家门口等我，我去接你。”......&shy;
　　回完短信我就去吃早饭了，妈妈今天也起得很早......&shy;
　　“太少见了，今天你怎么起的这么早啊。”妈妈把刚热好的牛奶递给了我......&shy;
　　“今天艺术节，班主任说，不能迟到。”......&shy;
　　........................................................................................................&shy;
　　吃过早餐，换好衣服，拿了把雨伞就走出家门......&shy;
　　“外面雨大，小心点啊。”妈妈喊道......&shy;
　　“知道了。”......&shy;
　　心里多多少少有些抵触，我不喜欢下雨，虽然天气变得凉爽了很多......&shy;
　　马路上很安静，只能听到雨水打在地上滴滴答答的声音......&shy;
　　空气中到处都是泥土的气味，像是被压抑了很久突然爆发一样......&shy;
　　没走多远，裤腿已经湿透了......&shy;
　　真倒霉啊，竟然这种天气去看艺术节表演......&shy;
　　.....................................................................................................&shy;
　　走了半个多小时，终于到了......&shy;
　　远远的看到了陆晓雅......&shy;
　　未完&shy;
　　待续&shy;
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十节
更新时间2009-7-30 15:38:25  字数：4179

　乌云遮住了整个天空，虽然是在早上，但是天已经黑了......&shy;
　　陆晓雅穿的很多，因为天气确实突然间变得很冷......&shy;
　　一条长长的牛仔裤，上衣也由往日的短袖变成了长袖，平时散落的头发也梳了起来......&shy;
　　“还挺准时的。”陆晓雅看了看我......&shy;
　　“咱们打车去吧。”我把已经湿了的裤腿卷了起来......&shy;
　　“恩，好的。”......&shy;
　　马路上不仅人少得可怜，就连出租车都很少，在这种下雨的天气里，打车是很困难的......&shy;
　　几乎每一辆车上都有人......&shy;
　　雨越下越大，不知道要下到什么时候......&shy;
　　路灯还在亮着，虽然现在已经快8点了，但是天空还是被乌云笼罩着，微弱的阳光只能透过那一点点的罅隙照射过来，前几天的那种燥热的空气一下子不知道跑到哪里去了，现在留下的，只有那种阴冷的潮湿得让人感觉浑身都湿漉漉的空气，夹杂着那种强烈的泥土的气息，一种新鲜的感觉......&shy;
　　我和陆晓雅打着伞，慢慢的步行在路上，我还在不停的打着车......&shy;
　　雨水滴滴答答的打在雨伞上，一下一下的十分有节奏......&shy;
　　我想找个话题缓解一下无聊的气氛，可又不知道该跟她说些什么，其实我觉得我真的是很奇怪的，我和陆晓雅认识才两天，为什么我们之间关系变得像是认识了很久似的，我竟然会带她去图书馆，和她放学一起走回家，今天又去她家接她，真的是很奇怪啊，我不会喜欢上她了吧，虽然是个大美女吧，也不至于那么快吧，不会的，恩......&shy;
　　“你平时都看一些什么杂志啊？”......&shy;
　　“我啊，《最小说》，我其实不喜欢看杂志的，不过我觉得这本还可以。”我看了看陆晓雅......&shy;
　　“回来借我看看，大帅哥。”&shy;
　　“恩，大美女。”&shy;
　　我们之间真的很有趣啊，一句大帅哥，一句大美女的，哈......&shy;
　　终于打到车了，看了看表，我们已经在路上走了半个多小时了......&shy;
　　我们到的时候还很早，因为根本没有几个人到那，远远的，我只看到了张腾和微微......&shy;
　　这种天气，真的很佩服，不知道是谁选的今天......&shy;
　　“来的够早的。”张腾走了过来......&shy;
　　“恩，你也是，其他的同学呢，还没来吧。”&shy;
　　“今天雨这么大，估计都得迟到。”&shy;
　　微微一把把我拉了过去，“你怎么又和这个女的在一起啊！”......&shy;
　　其实微微是在我耳旁说的这句话，可我相信，其他人应该都听见了，包括陆晓雅......&shy;
　　我耳朵有点疼，每一次听微微说完话都有这种感觉，为什么她竟然会是一个女的，说实话啊，我真的很奇怪，张腾也走了过来，这种热闹的事情他是不会错过的，他最喜欢看的就是我被微微打，有的时候，他是真的很怪异......&shy;
　　“没有了...嗯...她不是我的同桌吗...今天的集合地点她不认识...我们其实也是刚认识的...所以...所以我今天带她来的...”我不知道我为什么要去解释，其实也根本就没有什么吗，我说话是有点吞吞吐吐的，我感觉到了......&shy;
　　张腾看了我一眼，眼神很怪异，“微微，你不知道吧，其实他们俩天天都在一起的。”......&shy;
　　微微叹了口气，“恩，看出来了。”微微每一次跟我说话时的口气都特别像我的长辈......&shy;
　　我用一种凶恶的一定地步的眼神看着张腾，行，我算是认识你了，小样，你就得瑟吧......&shy;
　　“我说的对吧。”张腾拍了拍我的肩膀......&shy;
　　我当时有一种想把他杀了的感觉，但我没这么去做......&shy;
　　同学们一个一个都来了，竟然没有一个人请假，全勤，真太厉害了，连家住北辰区的刘岩都来了，我们班的刘岩，老么厉害了，刚上一个月的高中，就去参加高考了，也不知人家孩子是怎么想的，也不知道考了多少分，听说他原来学习不是特别的好，后来听了一个讲座，就变现在这样了，什么都会了，无论去哪，都骑着个电动......&shy;
　　本来是定好在外面站好队才进去的，可是因为雨太大了，就不站队了......&shy;
　　座位也不按班分了，自己安排......&shy;
　　这其实是个非常好的消息，对于我们学生来说......&shy;
　　我想过去跟张腾说，咱俩坐一起吧......&shy;
　　他看见我走过来，“我知道了，你要和陆晓雅坐在一起，你一向重色轻友的，哈，对吧。”......&shy;
　　晕，什么人啊，以小人之心度君子之腹，我算是服了你了......&shy;
　　同学们一个一个的都走进了剧场......&shy;
　　陆晓雅还是远远地站在那里，因为她是刚转来的吗，我估计，除了我这个大帅哥同桌以外，她可能谁也不认识吧，不过有很多男同学想认识她的，也有外班的......&shy;
　　“走吧，咱俩坐一起吧。大美女。”......&shy;
　　“恩，好的。”......&shy;
　　每年的艺术节表演节目的同学都非常多，因此要演出的节目也很多，每一年都会有几个非常好的节目......&shy;
　　我还记得去年我们班的那个节目，我也参与了，我们6个男的表演千手观音，其实我感觉挺雷人的，不过我们私底下却练了很长的时间，最后演出的时候，动作也是做得最好的一次，去年得了一个三等奖......&shy;
　　今年我们班拿奖的重任就落在了齐晖和姚岚身上了......&shy;
　　每一年的艺术节我都觉得十分无聊，如果没有我的节目，我一定会选择睡觉......&shy;
　　今年就是，刚开始没有多久，我就睡了......&shy;
　　..........................................................................&shy;
　　不知过了多长时间，陆晓雅把我叫了起来......&shy;
　　我抬头一看，剧场里的人已经快走光了......&shy;
　　“张腾让我告诉你，明天打球去，你要去明天上午找他去。”陆晓雅把我掉到地上的雨伞捡了起来......&shy;
　　“给。”......&shy;
　　“谢谢。咱们也走吧。”......&shy;
　　“恩。”......&shy;
　　走出剧院的时候雨已经停了，空气也不再那么的潮湿了......&shy;
　　“刚才都演什么了，好看吗。”......&shy;
　　“恩，还行，姚岚的钢琴弹得真好。”......&shy;
　　“恩。”......我还是有点困，可能是昨天睡的太晚了的原因......&shy;
　　“我明天把杂志给你带来。”......&shy;
　　“明天不上课。”陆晓雅把伞收了起来......&shy;
　　“哦，对，那就是后天。”......&shy;
　　.........................................................................&shy;
　　转天我没有和张腾去打篮球，我确实有点累了，最近每天晚上我都会上网上到半夜，但还是那么的无聊......&shy;
　　其实他打篮球确实不怎么样，所以我也不想跟他去打......&shy;
　　我就这么在家睡了一天，我喜欢我自己的床，我更喜欢一直在上面呆着，睡觉是我的最爱......&shy;
　　......................................................................&shy;
　　“喂，怎么又是我做卫生啊，前天就是我做的啊。”刚走进教室就听见刘岩和班长争吵了起来......&shy;
　　“不就做个卫生吗，你什么都会了。”随后便会传来很多人的笑声......&shy;
　　我已经习惯了这一切，甚至是有些厌烦，虽然每一次我都会开怀一笑吧......&shy;
　　有时候，我在想，我和陆晓雅真得很般配......&shy;
　　而后来发生的一切也确实跟我想象的一样......&shy;
　　.................................................................&shy;
　　之后的每一天我都和小雅一起走回家......&shy;
　　后来的一段时间了，我会骑着单车驮着她......&shy;
　　我记得我跟她说过，你是我驮的第一个女孩子......&shy;
　　“你喜欢我吗，大帅哥？。”......&shy;
　　“恩，喜欢。大美女。”......&shy;
　　“你有多喜欢我啊。”......&shy;
　　“我老么喜欢你了。”......&shy;
　　每一次驮着你，我都感觉你就是我的全部......&shy;
　　那17岁的单车，我和陆晓雅一起度过......&shy;
　　那年夏天，是我度过的最幸福的一个夏天......&shy;
　　那年夏天，我总是喜欢和小雅呆在一起，任何时间......&shy;
　　那年夏天，我不知道自己到底买了多少本的《最小说》，每一本，我都借给了小雅......&shy;
　　那年夏天，我希望永远都留在那个季节......&shy;
　　我其实是一个寂寞的人，我会珍惜在我生命中出现过的每一个人......&shy;
　　..................................................................&shy;
　　..................................................................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

